Зарегистрировано в Минюсте России 16 марта 2021 г. N 62767


       МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

                                          ПРИКАЗ
                                 от 30 октября 2020 г. N 646

                            ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПРАВИЛ
                      РЫБОЛОВСТВА ДЛЯ ЗАПАДНО-СИБИРСКОГО
                         РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОГО БАССЕЙНА

                                 Список изменяющих документов
                    (в ред. Приказов Минсельхоза России от 08.09.2021 N 617,
                   от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869, от 25.06.2024 N 333)

     В соответствии с частью 2 статьи 43.1 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О
рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" (Собрание законодательства
Российской Федерации, 2004, N 52, ст. 5270; 2008, N 49, ст. 5748), подпунктом 5.2.25(51) пункта 5
Положения о Министерстве сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденного
постановлением Правительства Российской Федерации от 12 июня 2008 г. N 450 (Собрание
законодательства Российской Федерации, 2008, N 25, ст. 2983; 2012, N 28, ст. 3900), приказываю:

     1. Утвердить правила рыболовства для Западно-Сибирского рыбохозяйственного бассейна
согласно приложению к настоящему приказу.

     2. Настоящий приказ вступает в силу с 1 сентября 2021 г. и действует до 1 сентября 2027 г.

     3. Признать утратившими силу приказы Минсельхоза России:

     от 22 октября 2014 г. N 402 "Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирского
рыбохозяйственного бассейна" (зарегистрирован Минюстом России 26 ноября 2014 г.,
регистрационный N 34943);

     от 18 февраля 2016 г. N 62 "О внесении изменений в правила рыболовства для Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна, утвержденные приказом Министерства сельского
хозяйства Российской Федерации от 22 октября 2014 г. N 402" (зарегистрирован Минюстом России
17 марта 2016 г., регистрационный N 41438);

     от 20 февраля 2017 г. N 72 "О внесении изменений в правила рыболовства для Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна, утвержденные приказом Министерства сельского
хозяйства Российской Федерации от 22 октября 2014 г. N 402" (зарегистрирован Минюстом России
17 марта 2017 г., регистрационный N 46005);

     от 28 июня 2017 г. N 308 "О внесении изменений в правила рыболовства для Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна, утвержденные приказом Министерства сельского
хозяйства Российской Федерации от 22 октября 2014 г. N 402" (зарегистрирован Минюстом России
28 июля 2017 г., регистрационный N 47559);

     от 3 апреля 2019 г. N 162 "О внесении изменений в правила рыболовства для Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна, утвержденные приказом Министерства сельского
хозяйства Российской Федерации от 22 октября 2014 г. N 402" (зарегистрирован Минюстом России
25 апреля 2019 г., регистрационный N 54502).

     4. Признать утратившим силу пункт 3 изменений, которые вносятся в некоторые нормативные
правовые акты Министерства сельского хозяйства Российской Федерации, утвержденных приказом
Минсельхоза России от 26 октября 2018 г. N 476 "О внесении изменений в правила рыболовства в
части уточнения наименования рыболовного участка и договора пользования рыболовным
участком в целях приведения их в соответствие с Федеральным законом от 3 июля 2016 г. N 349-ФЗ
"О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических
ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования
распределения квот добычи (вылова) водных биологических ресурсов" (зарегистрирован
Минюстом России 20 ноября 2018 г., регистрационный N 52731).

                                                                                   Министр
                                                                             Д.Н.ПАТРУШЕВ
                                                                                        Приложение
                                                                      к приказу Минсельхоза России
                                                                          от 30 октября 2020 г. N 646

                                       ПРАВИЛА
                          РЫБОЛОВСТВА ДЛЯ ЗАПАДНО-СИБИРСКОГО
                             РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОГО БАССЕЙНА

                                    Список изменяющих документов
                       (в ред. Приказов Минсельхоза России от 08.09.2021 N 617,
                      от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869, от 25.06.2024 N 333)

                                        I. Общие положения

     1. Правила рыболовства для Западно-Сибирского рыбохозяйственного бассейна (далее -
Правила рыболовства) регламентируют деятельность российских юридических лиц,
индивидуальных предпринимателей и граждан, включая лиц, относящихся к коренным
малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, общин
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации,
осуществляющих рыболовство во внутренних водах Российской Федерации, в том числе во
внутренних морских водах Российской Федерации, территориальном море Российской Федерации,
на континентальном шельфе Российской Федерации, в исключительной экономической зоне
Российской Федерации в пределах районов, указанных в пункте 2 Правил рыболовства, за
исключением водных объектов или их частей, находящихся на особо охраняемых природных
территориях федерального значения, и иностранных юридических лиц и граждан, осуществляющих
рыболовство в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными
договорами Российской Федерации.

     Правила рыболовства регламентируют добычу (вылов) водных биологических ресурсов (далее
- водные биоресурсы) в целях осуществления промышленного рыболовства, прибрежного
рыболовства, рыболовства в научно-исследовательских и контрольных целях, рыболовства в
учебных и культурно-просветительских целях, рыболовства в целях аквакультуры (рыбоводства),
любительского рыболовства с учетом особенностей, установленных Федеральным законом от 25
декабря 2018 г. N 475-ФЗ "О любительском рыболовстве и о внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации" <1>, а также рыболовства в целях обеспечения
ведения традиционного образа жизни и осуществления традиционной хозяйственной деятельности
коренных малочисленных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации
(далее - традиционное рыболовство).

    --------------------------------

    <1> Статьи 7 и 10 Федерального закона от 25 декабря 2018 г. N 475-ФЗ "О любительском
рыболовстве и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"
(Собрание законодательства Российской Федерации, 2018, N 53, ст. 8401).

    2. Западно-Сибирский рыбохозяйственный бассейн подразделяется на Обь-Иртышский и
Енисейский рыбохозяйственные районы:

     а) Обь-Иртышский рыбохозяйственный район включает в себя: Карское море в границах
территориального моря Российской Федерации и внутренних морских вод Российской Федерации,
прилегающих к территории Ямало-Ненецкого автономного округа к востоку от линии,
соединяющей точки с координатами 69° 15.5' с.ш. - 65° 05.1' в.д., 69° 40.3' с.ш. - 66° 02.2' в.д., 69°
48.3' с.ш. - 65° 36.1' в.д. (за исключением заливов Енисейского, Пясинского, Толля и Таймырского)
с Обской, Тазовской, Гыданской, Юрацкой и Байдарацкой губами (к юго-востоку от линии,
соединяющей точки с координатами 69° 15.5' с.ш. - 65° 05.1' в.д., 69° 40.3' с.ш. - 66° 02.2' в.д., 70°
03.0' с.ш. - 67° 03.0' в.д.) с впадающими в них реками; реки Обь, Иртыш, Пур, Таз с их притоками,
старицами, сорами и водохранилищами, а также водные объекты рыбохозяйственного значения на
территориях Челябинской, Свердловской, Курганской, Тюменской областей, Ханты-Мансийского
автономного округа - Югры и Ямало-Ненецкого автономных округа, Омской, Томской,
Новосибирской областей, Кемеровской области - Кузбасса, Алтайского края и Республики Алтай.

      Обская, Тазовская, Гыданская, Юрацкая и Байдарацкая губы (к юго-востоку от линии,
соединяющей точки с координатами 69° 15.5' с.ш. - 65° 05.1' в.д., 69° 40.3' с.ш. - 66° 02.2' в.д., 70°
03.0' с.ш. - 67° 03.0' в.д.), а также реки Обь, Иртыш, Пур, Таз, Щучья, Мессо-Яха, Северная Сосьва,
Ляпин, Собь, Сыня, Войкар, Конда, Чулым, Томь, Чумыш, Бия, Катунь, Чарыш, Тобол, Тавда, Тура
с их притоками относятся к миграционным путям к местам нереста и к местам нереста лососевых,
сиговых и осетровых видов рыб;

      б) Енисейский рыбохозяйственный район включает в себя: Карское море в границах
территориального моря Российской Федерации и внутренних морских вод Российской Федерации,
прилегающих к территории Красноярского края, с впадающими реками; заливы Карского моря
(Енисейский, Пясинский, Толля и Таймырский) с впадающими реками; море Лаптевых с
впадающими реками; заливы моря Лаптевых (Хатангский, Фаддея, Симса, Терезы Клавенес) с
впадающими реками; реки Енисей, Пясина, Таймыра, Хатанга, Вилюй (бассейн реки Лена), Обь
(Чулым и Кеть) с притоками, заливами, рукавами, протоками, водохранилищами, озерами, а также
акватории других водных объектов рыбохозяйственного значения, расположенные на территориях
Республики Тыва, Республики Хакасия и Красноярского края.
(п. 2 в ред. Приказа Минсельхоза России от 08.09.2021 N 617)

     3. Правилами рыболовства устанавливаются:

     а) виды разрешенного рыболовства;

     б) нормативы, включая нормы выхода продуктов переработки водных биоресурсов, в том
числе икры, а также параметры и сроки разрешенного рыболовства;

    в) ограничения рыболовства и иной деятельности, связанной с использованием водных
биоресурсов, включая:

    запрет рыболовства в определенных районах и в отношении отдельных видов водных
биоресурсов;

    закрытие рыболовства в определенных районах и в отношении отдельных видов водных
биоресурсов;

     минимальный размер и вес добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов;

     виды и количество разрешаемых орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов;

    размер ячеи орудий добычи (вылова) водных биоресурсов, размер и конструкцию орудий
добычи (вылова) водных биоресурсов;
     распределение районов добычи (вылова) водных биоресурсов (район, подрайон, промысловая
зона, промысловая подзона) между группами судов, различающихся по орудиям добычи (вылова)
водных биоресурсов, типам и размерам;

    периоды добычи (вылова) водных биоресурсов для групп судов, различающихся орудиями
добычи (вылова) водных биоресурсов, типами (мощностью) и размерами;

    периоды рыболовства в водных объектах рыбохозяйственного значения;

     периоды добычи (вылова) водных биоресурсов для осуществления любительского
рыболовства гражданами с применением сетных орудий добычи (вылова) водных биоресурсов в
целях личного потребления;

    разрешенные приловы одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов <2>.

    --------------------------------

     <2> Статья 29.2 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных биологических ресурсов" (Собрание законодательства Российской Федерации,
2004, N 52, ст. 5270; 2008, N 49, ст. 5748).

    г) требования к сохранению водных биоресурсов, включая обязанности юридических лиц,
индивидуальных предпринимателей и граждан, осуществляющих рыболовство, требования к
юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам, осуществляющим
рыболовство, а также к документации, необходимой для осуществления рыболовства;

     д) разрешенный гражданину для добычи (вылова) в течение суток объем (количество, вес)
водных биоресурсов, не относящихся к видам (подвидам и популяциям), занесенным в Красную
книгу Российской Федерации, при осуществлении любительского рыболовства <3> (далее -
суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов).

    --------------------------------

    <3> Статья 2 Федерального закона от 25 декабря 2018 г. N 475-ФЗ "О любительском
рыболовстве и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".

     4. Орудия и способы добычи (вылова), районы и сроки (периоды) добычи (вылова) водных
биоресурсов, видовой, половой и размерный состав уловов для рыболовства в научно-
исследовательских и контрольных целях, в учебных и культурно-просветительских целях, а также
в целях аквакультуры (рыбоводства) устанавливаются ежегодными планами проведения ресурсных
исследований водных биоресурсов, учебными планами или планами культурно-просветительской
деятельности, а также программами выполнения работ в области аквакультуры (рыбоводства),
утвержденными в установленном законодательством Российской Федерации порядке.

     5. Если международными договорами Российской Федерации в области рыболовства и
сохранения водных биоресурсов установлены иные правила, чем установленные Правилами
рыболовства, применяются правила международных договоров <4>.

    --------------------------------

    <4> Статья 4 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных биологических ресурсов".

     6. В целях сохранения занесенных в Красную книгу Российской Федерации и (или) Красную
книгу субъекта Российской Федерации редких и находящихся под угрозой исчезновения видов
водных биоресурсов добыча (вылов) таких видов водных биоресурсов запрещена.

     7. В исключительных случаях добыча (вылов) редких и находящихся под угрозой
исчезновения видов водных биоресурсов допускается на основании разрешений на добычу (вылов)
водных биоресурсов в порядке, предусмотренном постановлением Правительства Российской
Федерации от 24 декабря 2008 г. N 1017 "О добыче (вылове) редких и находящихся под угрозой
исчезновения видов водных биологических ресурсов" (Собрание законодательства Российской
Федерации, 2009, N 2, ст. 223).

                       II. Требования к сохранению водных биоресурсов

     8. Право на добычу (вылов) водных биоресурсов возникает на основании договоров и решений,
установленных Федеральным законом от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и сохранении
водных биологических ресурсов" <5>.

    --------------------------------

    <5> Статьи 33.1 - 33.4, 33.7 - 33.8 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О
рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов".

      9. При осуществлении видов рыболовства, указанных во втором абзаце пункта 1 Правил
рыболовства (за исключением любительского рыболовства):
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    9.1. Юридические лица и индивидуальные предприниматели:

      назначают локальным актом лицо, ответственное за добычу (вылов) водных биоресурсов и за
внесение информации в рыболовный журнал, а также лицо, его замещающее (при необходимости),
- при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов без использования судна
рыбопромыслового флота (далее - судно), а также назначают ответственного за реализацию
программы выполнения работ при осуществлении рыболовства в научно-исследовательских и
контрольных целях, учебного плана, плана культурно-просветительской деятельности или
программы выполнения работ в области аквакультуры (рыбоводства), и за внесение информации в
рыболовный журнал, а также лицо, его замещающее (при необходимости), - при осуществлении
рыболовства в научно-исследовательских и контрольных целях, в учебных и культурно-
просветительских целях, в целях аквакультуры (рыбоводства) <6>;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    --------------------------------

     <6> Подпункт "м" пункта 10 Правил оформления, выдачи, регистрации, приостановления
действия и аннулирования разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, а также
внесения в них изменений, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации
от 15 ноября 2022 г. N 2066.
(сноска в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    обеспечивают раздельный учет улова и приемки по видам водных биоресурсов, указание
весового (размерного) или поштучного (для водных млекопитающих) соотношения видов в улове,
орудий добычи (вылова) и мест добычи (вылова) (район, подрайон, промысловая зона, квадрат) в
рыболовном журнале <7> и других отчетных документах. Записи в рыболовном журнале
осуществляются по итогам окончания каждой операции по подъему, переборке или снятию орудия
добычи (вылова) водных биоресурсов после завершения разделения и количественной оценки улова
по видам водных биоресурсов и (или) определения весового (размерного) соотношения видов в
улове. При добыче (вылове) водных биоресурсов в эстуариях Карского моря, в период ледостава,
допускаются сортировка, взвешивание и сдача водных биоресурсов на рыбоприемный пункт и
занесение данных в рыболовный журнал после естественной выморозки рыбы, в течение одних
суток;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     --------------------------------

 КонсультантПлюс: примечание.
 В официальном тексте документа, видимо, допущена опечатка: имеется в виду Федеральный
 закон N 166-ФЗ от 20.12.2004, а не от 20.12.2014.

     <7> Статья 25.1 Федерального закона от 20 декабря 2014 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных биологических ресурсов".
(сноска в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     представляют в территориальные органы Росрыболовства сведения о добыче (вылове) водных
биоресурсов по районам добычи (вылова) не позднее 18 и 3 числа каждого месяца по состоянию на
15 и последнее число месяца;

      ведут рыболовный журнал, а также документы, подтверждающие сдачу либо приемку уловов
водных биоресурсов и (или) произведенной из них рыбной продукции (далее - приемо-сдаточные
документы). Рыболовный журнал после окончания его ведения, приемо-сдаточные документы или
их копии, заверенные подписью капитана судна (судоводителя), являющегося ответственным за
внесение информации в рыболовный журнал, либо лица, его замещающего, и судовой печатью (при
наличии), - в случае осуществления рыболовства с использованием судна, или лица, ответственного
за добычу (вылов) водных биоресурсов, либо лица, его замещающего (при необходимости), - при
осуществлении добычи (вылова) водных биологических ресурсов без использования судна, должны
храниться: на судне или у лица (лиц), ответственного (ответственных) за добычу (вылов) водных
биоресурсов, или у лица (лиц), его (их) замещающего (замещающих), в течение календарного года,
в котором заполняются рыболовный журнал и приемо-сдаточные документы (при осуществлении
рыболовства без использования судов), либо у юридического лица или индивидуального
предпринимателя в течение двух лет, следующих за годом заполнения рыболовного журнала, а
также приемо-сдаточных документов;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     располагают на борту судна оборудованием для взвешивания улова водных биоресурсов на
судне (за исключением беспалубных маломерных судов) или в местах доставки уловов водных
биоресурсов, а также схемой расположения на судне трюмов и грузовых твиндеков, заверенной
подписью и печатью (при наличии) судовладельца, с указанием их размеров и объемов для
определения количества улова водных биоресурсов объемно-весовым способом, который
определяется по объему улова (уровню заполнения уловом отсеков или частей трюма, количеству
заполненных контейнеров, бадей, ящиков или иной мерной тары) с пересчетом на вес улова (далее
- объемно-весовой метод);
     располагают на борту судов, осуществляющих добычу (вылов) водных биоресурсов во
внутренних морских водах Российской Федерации, территориальном море Российской Федерации,
в исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе
Российской Федерации в Карском море и заливах моря Лаптевых, указанных в подпункте "б" пункта
2 Правил рыболовства, в исправном состоянии техническими средствами контроля (далее - ТСК),
обеспечивающими постоянную автоматическую, некорректируемую передачу информации о
местоположении судна (для судов с главным двигателем мощностью более 55 кВт и валовой
вместимостью более 80 тонн) <8>;

    --------------------------------

     <8> Статья 43.4 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных биологических ресурсов".

     обеспечивают на судах выполнение Порядка оснащения судов техническими средствами
контроля, их видов, требований к их использованию и Порядка контроля функционирования
технических средств контроля, утвержденных приказом Минсельхоза России от 15 ноября 2018 г.
N 525 (зарегистрирован Минюстом России 11 декабря 2018 г., регистрационный N 52959), с учетом
изменения, внесенного приказом Минсельхоза России от от 6 октября 2020 г. N 593
(зарегистрирован Минюстом России 9 ноября 2020 г., регистрационный N 60792), за исключением
рыболовства, осуществляемого юридическими лицами и индивидуальными предпринимателями во
внутренних водах Российской Федерации, за исключением внутренних морских вод Российской
Федерации;

     располагают показаниями приборов (при наличии их на борту судна), фиксирующих процесс
добычи (вылова) водных биоресурсов. При осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов
названные приборы (при наличии) должны находиться в рабочем состоянии;

     обеспечивают выполнение порядка передачи данных в отраслевую систему мониторинга
водных биологических ресурсов <8(1)>;
(абзац введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    --------------------------------

     <8(1)> Приказ Минсельхоза России от 26 декабря 2019 г. N 721 "Об утверждении Порядка
передачи данных в отраслевую систему мониторинга водных биологических ресурсов"
(зарегистрирован Минюстом России 4 февраля 2020 г., регистрационный N 57421) с учетом
изменений, внесенных приказом Минсельхоза России от 27 января 2022 г. N 30 (зарегистрирован
Минюстом России 28 февраля 2022 г., регистрационный N 67555).
(сноска введена Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     подписывают информацию, внесенную в рыболовный журнал за отчетные сутки капитаном
судна (судоводителем) либо лицом, его замещающим, - в случае осуществления рыболовства с
использованием судна; лицом, осуществляющим добычу (вылов) водных биоресурсов (лицом,
ответственным за добычу (вылов) водных биоресурсов), либо лицом, его замещающим, - в случае
осуществления рыболовства без использования судна.
(абзац введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     9.2. Капитан судна (судоводитель) либо лицо, ответственное за добычу (вылов) водных
биоресурсов, или лицо, его замещающее (при необходимости), указанный (указанное) в разрешении
на добычу (вылов) водных биоресурсов:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      организует работу по добыче (вылову) водных биоресурсов на рыболовных участках и в
местах добычи (вылова) (при осуществлении рыболовства вне рыболовных участков);
(в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869)

    распределяет обязанности между работниками юридического лица или индивидуального
предпринимателя и обеспечивает соблюдение Правил рыболовства;

     располагает зафиксированной информацией промыслово-навигационного компьютера,
характеризующей деятельность судна с начала рейса (в случае оснащения судов этим
оборудованием).

     9.3. Капитан судна, оборудованного ТСК, при осуществлении рыболовства во внутренних
морских водах Российской Федерации, территориальном море Российской Федерации, в
исключительной экономической зоне Российской Федерации и на континентальном шельфе
Российской Федерации ежедневно подает в отраслевую систему мониторинга водных
биологических ресурсов судовые суточные донесения (далее - ССД) о производственной
деятельности судов, сформированные на основе документированных данных рыболовного и
судового журналов (кроме рыболовства, осуществляемого индивидуальными предпринимателями
и юридическими лицами во внутренних водах Российской Федерации, за исключением внутренних
морских вод Российской Федерации), в соответствии с порядком передачи данных в отраслевую
систему мониторинга водных биологических ресурсов <8(1)>. В случае подачи ССД не в форме
электронного документа, подписанного усиленной квалифицированной электронной подписью,
копии ССД, заверенные подписью капитана судна и судовой печатью (при ее наличии), должны
храниться на судне в течение одного года с даты подачи ССД. Сведения, включаемые в ССД,
должны соответствовать судовому и рыболовному журналам.

      Капитан судна соблюдает целостность и полноту базы ССД, передаваемых в федеральное
государственное бюджетное учреждение "Центр системы мониторинга рыболовства и связи
<8(1)>".
(пп. 9.3 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     10. Любительское рыболовство осуществляется гражданами Российской Федерации свободно
и бесплатно на водных объектах общего пользования, за исключением случаев, предусмотренных
Федеральным законом от 25 декабря 2018 г. N 475-ФЗ "О любительском рыболовстве и о внесении
изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и другими федеральными
законами.

     11. Гражданам запрещается осуществлять любительское рыболовство на используемых для
прудовой аквакультуры, не находящихся в собственности граждан или юридических лиц
обводненных карьерах, прудах (в том числе образованных водоподпорными сооружениями на
водотоках) и на используемых в процессе функционирования мелиоративных систем (включая
ирригационные системы) водных объектах, а также на иных водных объектах, предоставленных для
осуществления товарной аквакультуры (товарного рыбоводства), за исключением случаев, если в
соответствии с федеральными законами на указанных водных объектах допускается осуществлять
добычу (вылов) водных животных и растений, не являющихся объектами аквакультуры <9>.

     --------------------------------

     <9> Статья 6 Федерального закона от 25 декабря 2018 г. N 475-ФЗ "О любительском
рыболовстве и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".

     12. Капитан судна (судоводитель) либо лицо, ответственное за добычу (вылов) водных
биоресурсов, или лицо, его замещающее (при необходимости) (за исключением лиц, относящихся
к коренным малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации,
и их общин, осуществляющих традиционное рыболовство без предоставления рыболовного
участка), должны иметь при себе либо на борту судна, а также на каждом рыболовном участке:

     разрешение на добычу (вылов) водных биоресурсов, а также являющиеся неотъемлемой
частью такого разрешения документы, позволяющие достоверно установить внесение изменений в
указанное разрешение, приостановление, аннулирование разрешения <10>;

     --------------------------------

     <10> Пункт 4 Правил оформления, выдачи, регистрации, приостановления действия и
аннулирования разрешений на добычу (вылов) водных биологических ресурсов, а также внесения в
них изменений, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации от 15 ноября
2022 г. N 2066.

     рыболовный журнал;

     программу выполнения работ при осуществлении рыболовства в научно-исследовательских и
контрольных целях <11> (рейсовое задание), утвержденную в рамках ежегодного плана проведения
ресурсных исследований водных биоресурсов, при осуществлении рыболовства в научно-
исследовательских и контрольных целях;

     --------------------------------

     <11> Постановление Правительства Российской Федерации от 13 ноября 2009 г. N 921 "Об
утверждении Положения об осуществлении рыболовства в научно-исследовательских и
контрольных целях" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2009, N 46, ст. 5504; 2016,
N 36, ст. 5402).

    учебный план или план культурно-просветительской деятельности при осуществлении
рыболовства в учебных и культурно-просветительских целях;

      программу выполнения работ в области аквакультуры (рыбоводства) (при осуществлении
рыболовства в целях аквакультуры (рыбоводства).
(п. 12 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     13. Капитан судна (за исключением граждан, осуществляющих любительское рыболовство)
или судоводитель должен иметь при себе либо на борту судна:

     документ о соответствии ТСК требованиям отраслевой системы мониторинга, выданный в
соответствии с Порядком оснащения судов техническими средствами контроля, их видами,
требованиями к их использованию, утвержденным приказом Минсельхоза России от 15 ноября 2018
г. N 525 (зарегистрирован Минюстом России 11 декабря 2018 г., регистрационный N 52959) (для
судов с главным двигателем мощностью более 55 кВт и валовой вместимостью более 80 тонн,
осуществляющих добычу (вылов) водных биоресурсов во внутренних морских водах Российской
Федерации, территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне
Российской Федерации и на континентальном шельфе Российской Федерации) <12>;
    --------------------------------

     <12> Статья 43.4 Федерального закона от 20 декабря 2004 г. N 166-ФЗ "О рыболовстве и
сохранении водных биологических ресурсов".

     действующие документы об освидетельствовании и классификации, а также регистрации
судна, выданные уполномоченными Правительством Российской Федерации органами или
российскими организациями, а также иностранными классификационными обществами,
действующими в соответствии с международными соглашениями, в отношении судов, подлежащих
государственной регистрации в соответствии с Кодексом торгового мореплавания Российской
Федерации <13> и Кодексом внутреннего водного транспорта Российской Федерации <14>;

    --------------------------------

     <13> Статьи 5, 22 - 24, 33, 35 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации от 30
апреля 1999 г. N 81-ФЗ (Собрание законодательства Российской Федерации, 1999, N 18, ст. 2207;
2018, N 53, ст. 8451).

     <14> Статьи 16, 17, 35 Кодекса внутреннего водного транспорта Российской Федерации от 7
марта 2001 г. N 24-ФЗ (Собрание законодательства Российской Федерации, 2001, N 11, ст. 1001;
2018, N 1, ст. 34).

     в случае осуществления добычи (вылова) водных биоресурсов с использованием судна
длиной, превышающей 12 метров <15>, - оригинал или копию документа о соответствии,
подтверждающего соответствие судовладельца требованиям Международного кодекса по
управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением загрязнения, а также оригинал
или копию свидетельства об управлении безопасностью для судна, выданных в порядке,
установленном Минсельхозом России <16>;

    --------------------------------

     <15> Приказ Минсельхоза России от 28 апреля 2015 г. N 166 "О реализации постановления
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 г. N 1023 "О реализации положений главы
IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года и
Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением
загрязнения" (зарегистрирован Минюстом России 15 октября 2015 г., регистрационный N 39331) с
изменением, внесенным приказом Минсельхоза России от 23 апреля 2020 г. N 223 "О внесении
изменения в Порядок освидетельствования рыболовных судов и их судовладельцев на соответствие
требованиям Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и
предотвращением загрязнения, утвержденный приказом Министерства сельского хозяйства
Российской Федерации от 28 апреля 2015 г. N 166" (зарегистрирован Минюстом России 16 июля
2020 г., регистрационный N 58973).

     <16> Приказ Минсельхоза России от 28 апреля 2015 г. N 166 "О реализации постановления
Правительства Российской Федерации от 8 октября 2012 г. N 1023 "О реализации положений главы
IX приложения к Международной конвенции по охране человеческой жизни на море 1974 года и
Международного кодекса по управлению безопасной эксплуатацией судов и предотвращением
загрязнения".

    в случае осуществления добычи (вылова) водных биоресурсов с использованием судна
длиной, не превышающей 12 метров, во внутренних морских водах Российской Федерации, в
территориальном море Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской
Федерации, на континентальном шельфе Российской Федерации и (или) в открытом море -
обеспечить оснащение указанных судов средствами безопасности в соответствии с нормами
предусмотренными приложением N 5 к техническому регламенту Таможенного союза "О
безопасности маломерных судов", утвержденного Решением Совета Евразийской экономической
комиссии от 15 июня 2012 г. N 33 "О принятии технического регламента Таможенного союза "О
безопасности маломерных судов" <17>.

    --------------------------------

     <17> Официальный сайт Комиссии Таможенного союза http://www.tsouz.ru/, 2012. Является
обязательным для Российской Федерации в соответствии с Договором о Евразийском
экономическом союзе, подписанным в г. Астане 29.05.2014 (официальный сайт Евразийской
экономической комиссии http://www.eurasiancominission.org/, 05.06.2014).

      14. Лицо (лица), ответственное (ответственные) за добычу (вылов) водных биоресурсов, или
лицо (лица), его замещающее (замещающие) (при необходимости), должно (должны) иметь на
каждом рыболовном участке либо в местах добычи (вылова) при осуществлении рыболовства за
пределами рыболовных участков локальный акт, изданный юридическим лицом или
индивидуальным предпринимателем, о назначении его лицом, ответственным за добычу (вылов)
водных биоресурсов, а также документ, удостоверяющий личность.
(п. 14 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    15. При осуществлении рыболовства запрещается:

     15.1. Юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям осуществлять добычу
(вылов) водных биоресурсов:

     без разрешения на добычу (вылов) водных биоресурсов (за исключением добычи (вылова)
разрешенного прилова), а также без распределенных квот добычи (вылова) водных биоресурсов,
если иное не предусмотрено законодательством о рыболовстве и сохранении водных биоресурсов;

      в отсутствие лица, ответственного за добычу (вылов) водных биоресурсов, или лица, его
замещающего (при необходимости) (при осуществлении рыболовства без использования судов
рыбопромыслового флота);
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     с превышением распределенных им квот добычи (вылова) по районам добычи (вылова) и
видам водных биоресурсов и объемов разрешенного прилова, за исключением случаев,
предусмотренных законодательством Российской Федерации;

    15.2. Юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам осуществлять
добычу (вылов) водных биоресурсов:

     с судов и плавучих средств, не зарегистрированных в установленном порядке (за исключением
судов и плавучих средств, не подлежащих государственной регистрации) <18>;

    --------------------------------

    <18> Статья 33 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации.

    с применением колющих орудий добычи (вылова), за исключением любительского
рыболовства, осуществляемого с использованием специальных пистолетов и ружей для подводной
охоты (далее - подводная охота), пневматического оружия, огнестрельного оружия (за исключением
добычи (вылова) морских млекопитающих), орудий и способов добычи (вылова), воздействующих
на водные биоресурсы электрическим током, а также взрывчатых, токсичных, наркотических
средств (веществ), самоловящих крючковых снастей и других запрещенных законодательством
Российской Федерации орудий и способов добычи (вылова);

     путем протягивания в воде багра или крюка без приманок и наживок для зацепа рыбы (далее -
багрение);

     путем оглушения рыбы, находящейся у поверхности воды, путем нанесения ударов по воде
или ледовому покрову орудиями добычи (вылова) или иными предметами (далее - глушение);

     путем загона водных биоресурсов в орудие добычи (вылова) с использованием предметов, при
ударах которыми в воде создаются звуковые колебания, или с помощью орудий добычи (вылова),
которыми рыба загоняется в сеть или ловушку из прибрежной растительности (далее - гон);

     на внутренних водных путях (судоходных фарватерах), используемых для судоходства (за
исключением районов, в которых не создаются помехи водному транспорту в соответствии с
законодательством Российской Федерации);

     на зимовальных ямах в сроки, установленные Правилами рыболовства; в пределах
установленных в соответствии с законодательством Российской Федерации охраняемых зон
отчуждения гидротехнических сооружений и мостов <19>;

     --------------------------------

     <19> Постановления Правительства Российской Федерации от 21 ноября 2005 г. N 690 "Об
утверждении положения об охране судоходных гидротехнических сооружений и средств
навигационного оборудования" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2005, N 48, ст.
5040) и от 6 сентября 2012 г. N 884 "Об установлении охранных зон для гидроэнергетических
объектов" (Собрание законодательства Российской Федерации, 2012, N 37, ст. 5004; 2016, N 22, ст.
3223).

     в запретных и закрытых районах добычи (вылова) и в запретные для добычи (вылова) сроки
(периоды);

    на расстоянии менее 0,5 км от территории рыбоводных хозяйств, а также от садков для
выращивания и выдерживания рыбы;

     в периоды выпуска молоди рыб рыбоводными организациями и с момента окончания
указанных периодов в течение 15 календарных дней в водных объектах рыбохозяйственного
значения на расстоянии менее 0,5 км от мест выпуска, за исключением отлова хищных и
малоценных видов рыб в целях предотвращения выедания молоди водных биоресурсов в местах ее
выпуска <20>.

     --------------------------------

     <20> Приказ Минсельхоза России от 18 июня 2014 г. N 196 "Об утверждении перечня хищных
видов и малоценных видов водных биологических ресурсов для каждого рыбохозяйственного
бассейна" (зарегистрирован Минюстом России 23 июля 2014 г., регистрационный N 33222) с
изменениями, внесенными приказом Минсельхоза России от 22 января 2016 г. N 23 "О внесении
изменения в перечень хищных видов и малоценных видов водных биологических ресурсов для
каждого рыбохозяйственного бассейна, утвержденный приказом Министерства сельского
хозяйства Российской Федерации от 18 июня 2014 г. N 196" (зарегистрирован Минюстом России 19
февраля 2016 г., регистрационный N 41150).

     15.3. Юридическим лицам и индивидуальным предпринимателям:

      принимать (сдавать), иметь на борту судна или на рыболовном участке уловы водных
биоресурсов (рыбную продукцию, произведенную из уловов водных биоресурсов) одного вида под
названием другого вида или без указания в рыболовном журнале видового состава улова водных
биоресурсов, принимать (сдавать) уловы водных биоресурсов без взвешивания или определения
количества улова водных биоресурсов объемно-весовым методом и (или) поштучного пересчета с
последующим пересчетом на средний вес водных биоресурсов;
(в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869)

      иметь на борту судов и плавучих средств, на рыболовных участках, находящихся в районах
(местах) добычи (вылова), а также в местах производства рыбной продукции, произведенной из
уловов водных биоресурсов, уловы водных биоресурсов (в том числе их фрагменты (части) и (или)
рыбную продукцию, произведенную из них), не учтенные в рыболовном журнале и приемо-
сдаточных документах;
(в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869)

      вести учет и представлять сведения о добыче (вылове) водных биоресурсов с искажением
фактических размеров улова водных биоресурсов, его видового состава, используемых орудий
добычи (вылова), сроков, видов использования и способов добычи (вылова), а также без указания
района добычи (вылова) или с указанием неверного наименования района добычи (вылова).
Допускается отклонение от предварительно заявленного капитаном судна веса каждого вида
водного биоресурса, рыбной продукции, произведенной из уловов водных биоресурсов,
находящейся на борту, в пределах 5% в сторону увеличения или уменьшения с последующим
внесением корректировки в рыболовный журнал и таможенную декларацию в срок не позднее 12
часов после окончания выгрузки улова с судна с уведомлением соответствующих контролирующих
органов;
(в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869)

     использовать ставные (якорные), дрифтерные (плавные) орудия добычи (вылова) без
обозначения их положения с помощью буев или опознавательных знаков, на которые нанесена
информация о наименовании юридического лица или фамилии, имени, отчестве (при наличии)
индивидуального предпринимателя, осуществляющего добычу (вылов) водных биоресурсов, и
номере разрешения на добычу (вылов) водных биоресурсов;

      иметь на борту судна и плавучих средств, на рыболовных участках и в местах добычи (вылова)
(при осуществлении рыболовства вне рыболовных участков) в рабочем состоянии, пригодном для
осуществления рыболовства, орудия добычи (вылова), применение которых в данном районе и в
данный период времени запрещено, а также водные биоресурсы, добыча (вылов) которых в данном
районе и в данный период времени запрещена, или их фрагменты (части). При этом разрешается
нахождение на борту судна или плавучего средства водных биоресурсов или их частей, добытых
(выловленных) в разрешенном для добычи (вылова) районе, при прохождении данного судна или
плавучего средства из района, в котором разрешена добыча (вылов) данных водных биоресурсов, к
месту доставки (выгрузки) улова или в другой разрешенный для добычи (вылова) район.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)
    15.4. Юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям и гражданам:

     15.4.1. Использовать орудия добычи (вылова) из водных объектов рыбохозяйственного
значения, в которых обнаружены очаги паразитарных и (или) инфекционных заболеваний водных
биоресурсов, в других водных объектах рыбохозяйственного значения без предварительной
дезинфекции этих орудий добычи (вылова);

     15.4.2. Устанавливать орудия добычи (вылова) с перекрытием более 2/3 ширины русла реки,
ручья или протоки, причем наиболее глубокая часть русла должна оставаться свободной.
Запрещается также одновременный или поочередный замет неводов с противоположных берегов
(далее - в замок), за исключением сплошного перегораживания делевыми запорами и деревянными
ловушками (конструкции из плетеных между собой кольев для добычи (вылова) водных
биоресурсов (далее - атармы, котцы), стационарные ловушки, сплетенные из прутьев и проволок
(далее - морды), плетеные рыболовные ловушки различных форм и конструкций (далее - фитили,
гимги) мелких несудоходных рек, в которых не происходит нерест лососевых, сиговых и
хариусовых видов рыб. По окончании добычи (вылова) все перечисленные ловушки должны быть
удалены;

    15.4.3. Устанавливать ставные орудия добычи (вылова) в шахматном порядке с расстоянием
менее 0,1 км между порядками по одной линии и (или) между линиями;

    15.4.4. Выбрасывать (уничтожать) водные биоресурсы, разрешенные для добычи (вылова), за
исключением:

     любительского рыболовства, осуществляемого с последующим возвращением добытых
(выловленных) водных биоресурсов в естественную среду обитания в живом виде с наименьшими
повреждениями (в случае добычи (вылова) запрещенных видов водных биоресурсов они должны,
независимо от состояния, выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими
повреждениями);

    рыболовства в целях аквакультуры (рыбоводства), если добытые (выловленные) водные
биоресурсы не соответствуют по своим биологическим характеристикам целям данного вида
рыболовства;

    рыболовства в научно-исследовательских и контрольных целях;

      15.4.5. В случае добычи (вылова) запрещенных видов водных биоресурсов либо превышения
разрешенного прилова водных биоресурсов они должны с наименьшими повреждениями
независимо от их состояния выпускаться в естественную среду обитания.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    При этом юридические лица, индивидуальные предприниматели и граждане обязаны:

      сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 5 морских миль (для
морских районов) и не менее чем на 0,5 км (во внутренних водах, за исключением внутренних
морских вод) от любой точки предыдущего траления, замета или постановки) либо заменить орудия
добычи (вылова) на другие, в том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи, а при
повторном превышении допустимого прилова - прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в
данном районе или на данном рыболовном участке и снять орудия добычи (вылова) либо привести
их в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     15.4.6. Применять орудия добычи (вылова), имеющие размер и оснастку, а также размер (шаг)
ячеи, не соответствующие требованиям Правил рыболовства;

      15.4.7. Производить добычу (вылов) акклиматизируемых видов водных биоресурсов до
установления для них общего допустимого улова (далее - ОДУ), за исключением рыболовства в
научно-исследовательских и контрольных целях. Указанные объекты, попавшие в орудия добычи
(вылова), должны немедленно с наименьшими повреждениями выпускаться в естественную среду
обитания, а факт их поимки и выпуска - регистрироваться в рыболовном журнале в составе
информации о добытых (выловленных) и (или) возвращенных в среду обитания водных
биоресурсах по видам за отчетные сутки (тонн);
(пп. 15.4.7 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      15.4.8. Допускать нахождение ставных сетей в воде с момента полной их установки,
зафиксированного в рыболовном журнале, до момента начала их переборки или выборки на берег
или борт судна (застой сетей), превышающее:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      48 часов - с 1 мая по 31 августа;

      72 часа - с 1 сентября по 30 апреля;

     15.4.9. Использовать маломерные суда и прогулочные суда <21> на водных объектах
рыбохозяйственного значения или их участках в запретные сроки (периоды) и в запретных районах
(местах) для осуществления рыболовства в периоды нереста, установленные Правилами
рыболовства на период нереста, за исключением несамоходных судов, а также других судов,
применяемых для осуществления разрешенной деятельности по добыче (вылову) водных
биоресурсов;

      --------------------------------

      <21> Статья 7 Кодекса торгового мореплавания Российской Федерации.

     15.4.10. Прекращать доступ кислорода и воды в водный объект рыбохозяйственного значения
посредством уничтожения источников его водоснабжения, а также осуществлять спуск водных
объектов рыбохозяйственного значения с целью добычи (вылова) водных биоресурсов за
исключением используемых для прудовой аквакультуры обводненных карьеров, прудов (в том
числе образованных водоподпорными сооружениями на водотоках) и используемых в процессе
функционирования мелиоративных систем (включая ирригационные системы) водных объектов;

     15.4.11. Допускать загрязнение водных объектов рыбохозяйственного значения и ухудшение
естественных условий обитания водных биоресурсов;

      15.4.12. Утратил силу с 1 сентября 2022 года. - Приказ Минсельхоза России от 21.02.2022 N
88;

      15.4.13. Оставлять в районе добычи (вылова) добытых млекопитающих или части их туш.
     15.5. Гражданам запрещается:

     15.5.1. Использовать сетные орудия добычи (вылова) водных биоресурсов без обязательной
поштучной маркировки сетного орудия добычи (вылова) водных биоресурсов путем нанесения на
него фамилии, имени, отчества (при наличии) рыболова, характеристик сетного орудия добычи
(вылова) водных биоресурсов и его учетного номера, а также без обозначения их положения с
помощью буев;

     15.5.2. Осуществлять подводную охоту:

    в запретных и закрытых для рыболовства районах, в запретные для добычи (вылова) водных
биоресурсов сроки (периоды);

     в местах массового отдыха граждан;

     с использованием индивидуальных электронных средств обнаружения водных биоресурсов
под водой;

     с использованием аквалангов и других автономных дыхательных аппаратов;

    с применением орудий добычи (вылова), используемых для подводной добычи (вылова)
водных биоресурсов, над поверхностью водных объектов;

      15.5.3. Иметь на борту судна, плавучих и иных транспортных средствах, рыболовных участках
и в местах добычи (вылова) (при осуществлении рыболовства вне рыболовных участков) орудия
добычи (вылова), применение которых в данном районе добычи (вылова) или в данный период
времени запрещено, и водные биоресурсы, добыча (вылов) которых в данном районе добычи
(вылова) или в данный период времени запрещена, или их части. При этом разрешается нахождение
на борту судна или плавучего средства водных биоресурсов или их частей, добытых (выловленных)
в разрешенном для добычи (вылова) районе, при прохождении данного судна или плавучего
средства из района, в котором разрешена добыча (вылов) данных водных биоресурсов, к месту
доставки (выгрузки) улова или в другой разрешенный для добычи (вылова) район;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     15.5.4. Превышать суточную норму добычи (вылова), установленную Правилами рыболовства.

     В случае пребывания на водном объекте более одних суток вне зависимости от
продолжительности любительского рыболовства добыча (вылов) и хранение, и (или)
транспортировка водных биоресурсов разрешаются в размере не более двух суточных норм добычи
(вылова).

              III. Промышленное рыболовство (за исключением добычи
            (вылова) водных беспозвоночных), прибрежное рыболовство
                     в Обь-Иртышском рыбохозяйственном районе

                    Водные объекты рыбохозяйственного значения
                               Челябинской области

     16.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов):
    а) всех видов водных биоресурсов:

    с 25 апреля по 5 июня - в Троицком и Южно-Уральском водохранилищах, озере Улагач;

    с 5 мая по 15 июня - в других водных объектах рыбохозяйственного значения области;

    в течение всего года - в реке Теча со всеми притоками и пойменными водными объектами,
также в озере Синара, Шершневском и Магнитогорском водохранилищах;

    б) с 1 ноября по 10 декабря - сиговых видов рыб в озерах Тургояк, Увильды, Большой Кисегач.

    16.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    стерлядь, хариус, таймень, обыкновенный подкаменщик, ручьевая форель (кумжа).

    16.3. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 16.4 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.

    16.4. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     часть невода, сетной мешок, в котором концентрируется улов при подтягивании концов невода
(далее - мотня);

    боковые полотнища сети, расположенные по обеим сторонам мотни невода (далее - приводы);

    сетная часть, выступающая впереди мотни, а также сетная часть невода от его концов до
приводов (далее - крыло);

    часть ставного невода, в которой концентрируется улов (далее - котел);

     часть невода, имеющая форму мешка и служащая для накопления улова, а также
конусообразная часть ловушки и конец мотни в неводе, в которой концентрируется улов (далее -
куток).

    входная часть стационарных орудий лова (далее - двор) запрещается применение орудий
добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше указанного в таблицах 1, 2:

                                                                                      Таблица 1

 Орудия добычи     Наименование водных биоресурсов        Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                     ячеи, мм

                                                             Куток,    Приво Крылья
                                                             мотня,     ды
                                                          котел, бочка

                   Щука, язь, судак, налим, лещ, карась       26       28     30
 Закидные невода
                     Все виды рыб, за исключением             14       16     18
                    щуки, язя, судака, налима, леща и
                                  карася

  Близнецовые
                               Все виды рыб                 22         24   30
 невода и тралы

 Ставные невода                Все виды рыб                 14         14   16

 Вентеря, фитили                 Карась                     30         -    40

                                                                                   Таблица 2

         Наименование водных биоресурсов                Минимальный размер (шаг)
                                                               ячеи, мм

                                    Ставные сети

Сиг в озерах Тургояк, Увильды, Большой Кисегач                    45

Рипус в озере Увильды                                             36

Лещ, щука, судак, налим, язь                                      50

Другие виды рыб                                                   22

     16.5. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 3 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера.

                                                                                   Таблица 3

         Наименование водных биоресурсов                 Промысловый размер, см

Сиг в озерах Тургояк, Увильды, Большой Кисегач                    36

Судак                                                             40

Щука                                                              32

Лещ                                                               25

Язь                                                               23

Налим                                                             25

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;
     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов), прилов водных биоресурсов
менее промыслового размера (по счету от общего улова видов водных биоресурсов, поименованных
в таблице 3) за один замет невода, одно траление, одну постановку и снятие или за одну проверку
орудия добычи (вылова) (далее - одна операцию по добыче (вылову)) в следующих объемах:

     при использовании неводов, тралов и ловушек - суммарно не более 5%;

     при использовании сетей - суммарно не более 10%.

      В случае превышения за одну операцию по добыче (вылову) разрешенного прилова водных
биоресурсов менее промыслового размера весь прилов видов водных биоресурсов менее
промыслового размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические
лица и индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    16.6. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых не установлен ОДУ и которые не
поименованы в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов одновременно с добычей
(выловом) видов водных биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается по весу от
общего улова разрешенных видов водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в
следующих объемах:

     сиговых видов рыб - суммарно не более 10%;

     прочих видов рыб - суммарно не более 20%;
      в) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от состояния
водных биоресурсов, должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с
наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

                    Водные объекты рыбохозяйственного значения
                              Свердловской области

    17.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

    запрещается добыча (вылов):

    а) всех видов водных биоресурсов:

     с 25 апреля по 15 июня - в водохранилищах Черноисточинском, Верхне-Макаровском, Нижне-
Тагильском, Леневском, Невьянском, Верхне-Выйском на реке Выя (приток реки Тагил), Нижне-
Выйском на реке Выя (приток реки Тагил), Верхне-Салдинском, Исинском, Нижне-Салдинском,
Петрокаменском, Белоярском, Волчихинском, Ново-Мариинском, Аятском и Исетском; озерах
Мелкое, Таватуй, Балтым; реке Исеть от истока до подпора Верх-Исетского водохранилища и реке
Решетка;

     с 15 мая по 15 июня - в водохранилищах Артинском, Нижне-Сергинском, Верх-Нейвинском,
Погорельском, Староуткинском, Афанасьевском, Артинском, Верхне-Туринском, Режевском,
Ревдинском, Михайловском, Билимбаевском, Кушвинском, Полевском и Атигском, а также в озерах
Шитовское, Шарташ, Чусовское и Дикое;

    с 1 мая по 30 мая - в других водных объектах рыбохозяйственного значения области;

    с 1 мая по 15 июня - в реке Лозьва от истоков до устья реки Большая Умпия;

    с 1 ноября по 1 мая - на зимовальных ямах, указанных в приложении N 1 "Перечень
зимовальных ям, расположенных на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна" к Правилам рыболовства;

      с 5 мая по 25 июня - в водохранилищах Верхне-Качканарском на реке Выя (приток реки Тура)
и Нижне-Качканарском на реке Выя (приток реки Тура);
(пп. "а" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    б) сига:

    с 20 сентября по 20 ноября - в озере Таватуй;

    в) с 20 октября до 15 ноября - сибирского хариуса повсеместно;

    г) рипуса:

      с 15 октября по 10 декабря - в Нижне-Качканарском водохранилище на реке Выя (Туринской).
(пп. "г" введен Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    17.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:
     осетр сибирский, нельма, таймень, обыкновенный подкаменщик, стерлядь, хариус
европейский.

      17.3. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 17.4 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.

    17.4. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше указанного
в таблицах 4, 5:

                                                                                   Таблица 4

 Орудия добычи       Наименование водных биоресурсов   Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                  ячеи, мм

                                                          Куток,    Приво Крылья
                                                          мотня,     ды
                                                       котел, бочка

                                 Карась                    26           28   30
 Закидные невода      Все виды рыб, за исключением
                                                           22           24   26
                                 карася

 Вентеря, фитили                 Карась                    30           -    40

  Близнецовые
                              Все виды рыб                 22           24   30
 невода и тралы

                                                                                   Таблица 5

           Наименование водных биоресурсов             Минимальный размер (шаг)
                                                              ячеи, мм

                              Ставные и плавные сети

Лещ                                                                60

Жерех, щука, судак                                                 50

Карась                                                             32

Другие виды рыб                                                    26

     17.5. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):
     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 6 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера;

                                                                                     Таблица 6

           Наименование водных биоресурсов                      Длина, см

Сибирский хариус                                                    26

Судак                                                               35

Сазан                                                               30

Щука                                                                30

Лещ                                                                 23

Язь                                                                 23

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенных квот (объемов) добычи (вылова), указанных в разрешении на добычу (вылов),
прилов водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего улова видов водных
биоресурсов, поименованных в таблице 6) за одну операцию по добыче (вылову) в следующих
объемах:

      при использовании неводов и ловушек - суммарно не более 5%;

      при использовании сетей - суммарно не более 10%.

      В случае превышения за одну операцию по добыче (вылову) разрешенного прилова водных
биоресурсов менее промыслового размера весь прилов водных биоресурсов менее промыслового
размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за исключением
молоди запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит переработке с
внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические лица и
индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

     при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях независимо от состояния
водных биоресурсов должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с
наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    17.6. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых не установлен ОДУ и которые не
поименованны в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, одновременно с добычей
(выловом) видов водных биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается по весу от
общего улова разрешенных видов водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в
следующих объемах:

     сиговых видов рыб и хариуса - суммарно не более 10%

     прочих видов рыб - суммарно не более 20%.

                    Водные объекты рыбохозяйственного значения
                                Курганской области

     18.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     река Теча;

     реки протяженностью менее 150 км, а также участки перед устьями этих рек в радиусе 0,5 км;

     река Тобол от границы села Утятское Притобольного района до границы деревни Волосникова
Белозерского района.

     18.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов):

     а) всех видов водных биоресурсов:

     с 1 сентября до распаления льда - на зимовальных ямах, указанных в приложении N 1
"Перечень зимовальных ям, расположенных на водных объектах рыбохозяйственного значения
Западно-Сибирского рыбохозяйственного бассейна" к Правилам рыболовства;
    с 10 апреля по 31 мая - в реках и в их пойменных системах;

    с 20 мая по 20 июня - в озерах.

    18.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    осетр сибирский, стерлядь, нельма, сибирский голец, сибирская щиповка.

    18.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    а) запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 18.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации;

    б) запрещается применение донных тралов в водных объектах рыбохозяйственного значения
площадью менее 1 000 га.

    18.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     а) запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 7, 8:

                                                                                       Таблица 7

 Орудия добычи     Наименование водных биоресурсов      Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                   ячеи, мм

                                                          Куток,    Приво Крылья
                                                          мотня,     ды
                                                       котел, бочка

                  Карась                                    30        32       36
Закидные невода Прочие виды рыб в озерах, реках и
                                                            20        22       30
                пойменных системах

                  Карась в озерах                           30        30       40

Ставные невода    Пелядь в озерах                           10        10       10

                  Прочие виды рыб в озерах                  24        24       30

Донный трал       Все виды рыб в озерах                     30        -         -

                  Все виды рыб в реках                      26        -        40

                                                                             3,5 (но
                                                         3,5 (но не            не
                  Гольян, верховка в озерах                           -
Фитили                                                    более 8)           более
                                                                                8)

                  Все виды рыб в озерах за
                                                            30                 40
                  исключением гольяна и верховки
     Орудия добычи (вылова), указанные в таблице 7, применяются в течение всего года, за
исключением запретных сроков. Для осуществления промышленного рыболовства орудиями
добычи (вылова), указанными в таблице 7, разрешается применение всех видов механизации
(лодочные моторы, лодки, катера, трактора, автомобили, снегоходы, лебедки, ледобуры и иные
транспортные средства), в том числе на льду и в водоохранной зоне.

    Длина каждого из приводов, указанных в таблице 7, в неводах всех видов не должна
превышать 1/3 длины соответствующего крыла.

                                                                                       Таблица 8

          Наименование водных биоресурсов                Минимальный размер (шаг)
                                                                ячеи, мм

                                    Ставные сети

Карась повсеместно                                                    36

Язь в реках                                                           45

Лещ в реках                                                           55

Судак в реках                                                         40

Другие частиковые виды рыб в реках                                    30

Пелядь в озерах                                                       22

     б) запрещается применение котцов для осуществления добычи (вылова) мелкочастиковых рыб
(плотва, елец, окунь, ерш, ротан, уклейка, пескарь, гольяны) (далее - мелкочастиковые виды рыб) с
просветом между кольями (далее - берды) менее 20 мм.

     18.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 9 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера:

                                                                                       Таблица 9

          Наименование водных биоресурсов                         Длина, см

Судак                                                                 35

Лещ                                                                   26

Язь                                                                   25
Щука                                                                40

(введено Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
установленных квот добычи (вылова) и (или) объемов добычи (вылова), указанных в разрешении
на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов водных биоресурсов менее промыслового размера
(по счету от общего улова видов водных биоресурсов, поименованных в таблице 9) за одну
операцию по добыче (вылову) суммарно не более 10%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промысловых размеров, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением молоди запрещенных для добычи (вылова) видов рыб), подлежит переработке с
внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические лица и
индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов учитывается поштучно, регистрируется в
рыболовном журнале и во всех случаях независимо от состояния водных биоресурсов должен
незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    18.7. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) Объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего
улова видных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     б) Разрешенный прилов всех водных биоресурсов, для которых не установлен ОДУ и которые
не поименованны в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, одновременно с добычей
(выловом) видов водных биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается по весу от
общего улова разрешенных видов водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в
следующих объемах:

    леща, язя и судака - суммарно не более 5% при осуществлении добычи (вылова)
мелкочастиковых видов рыб в реках сетями;

    карася - не более 10% при осуществлении добычи (вылова) ротана, верховки, гольяна;

    прочих видов рыб - не более 15%.

                    Водные объекты рыбохозяйственного значения
                                Тюменской области

    19.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    устье реки Тобол и участок реки от устья до 5 км судового хода;

    озера Царево и Щучье-2 в Тобольском районе.

    19.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

    запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

    с 1 октября до распаления льда - на зимовальных ямах, указанных в приложении N 1 "Перечень
зимовальных ям, расположенных на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна" к Правилам рыболовства;

     от начала распадения льда (появления заберегов) по 20 мая - в реках и в их пойменных
системах;

    с 15 мая по 15 июня - в озерах, изолированных от речной системы;

    от периода ледостава по 15 февраля - ставными сетями в реках Тура, Тобол, Тавда;

     с 1 января по 20 мая в реки Тура от места соединения с озером Круглое (город Тюмень) вниз
по течению до деревни Паренкина Тюменского района.

    19.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    осетр сибирский, стерлядь, нельма, муксун - повсеместно;

    19.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение деревянных ловушек (котцов, рукавов, морд, гимг) с просветом
между бердами менее 15 мм, а также орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 19.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.

    19.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:
     запрещается применение деревянных ловушек (котцов, рукавов, морд, гимг) с просветом
между бердами - менее 15 мм, а также орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 10, 11.

                                                                                   Таблица 10

 Орудия добычи    Наименование водных биоресурсов      Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                  ячеи, мм

                                                          Куток,    Приво Крылья
                                                          мотня,     ды
                                                       котел, бочка

Стрежевые
                  Все виды рыб                               22        35   40
невода

Закидные невода Все виды рыб                                 22        28   30

Озерные невода    Карась                                     28        32   36

Фитили речные     Все виды рыб                               26        -    40

Фитили озерные    Карась                                     36        -    40

Ставные невода
                  Все виды рыб, кроме пеляди                 24        -    30
(повсеместно)

Ставные невода,
                  Пелядь                                     10        10   10
в озерах

Морды             Плотва, елец, карась, окунь, ерш           18        -    24

                                                                                   Таблица 11

         Наименование водных биоресурсов               Минимальный размер (шаг)
                                                              ячеи, мм

                           Ставные и плавные верховые сети

Карась в озерах                                                   36

Другие виды рыб в речной системе                                  28

     19.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 12 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера:
                                                                                    Таблица 12

          Наименование водных биоресурсов                       Длина, см

Пелядь (сырок)                                                      12

Судак                                                               35

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов), прилов водных биоресурсов
менее промыслового размера (по счету от общего вылова видов, поименованных в таблице 12) за
одну операцию по добыче (вылову) суммарно не более 10%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промысловых размеров, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические
лица и индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от состояния
водных биоресурсов, должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с
наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    19.7. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не поименованных в
разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя квоты на их
добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов водных биоресурсов, указанных в таком
разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной юридическому лицу или
индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего улова водных биоресурсов
за одну операцию по добыче (вылову);

    в) прилов водных биоресурсов, для которых не установлен ОДУ, допускается по весу от
общего улова водных биоресурсов в следующих объемах:

     судака, леща, язя, щуки - суммарно не более 10%;

     налима и мелкочастиковых видов рыб - суммарно не более 20%.

                     Водные объекты рыбохозяйственного значения
                     Ханты-Мансийского автономного округа - Югры

     20.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов):

     а) всех видов водных биоресурсов:

      в реке Северная Сосьва (с протоками) на участке от устья реки Каркасья (63°33'14,0" с.ш.,
61°33'52,0" в.д.) до поселка Березово (63°52'42,5" с.ш., 65°02'35,1" в.д.) на 30 календарных суток со
дня понижения уровня воды в реке Северная Сосьва ниже отметки 550 см по гидропосту Березово,
но не ранее 1 августа;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     абзац утратил силу. - Приказ Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869;

      с 15 августа по 5 ноября в реке Ляпин, за исключением добычи (вылова) щуки, язя, налима,
плотвы, ельца, окуня и ерша фитилями и прилова этих видов водных биоресурсов при
осуществлении рыболовства в целях аквакультуры (рыбоводства);
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      с 6 ноября до распадения льда - в реке Ляпин выше по течению от ямы Мелкань-Рось,
включительно (84 км от устья) и ее притоках - Щекурье, Манье, Народе, Хулге, за исключением
добычи (вылова) плотвы, ельца, окуня, ерша и налима фитилями;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     в течение всего года - в сорах Ванзеватский и Самутнельский, за исключением добычи
(вылова) частиковых видов рыб от распадения льда до начала захода в соры сиговых рыб, но не
позднее 11 июня;

     с 1 июля по 30 августа - в протоках Ванзеватской (от сора до устья) и Самутнельской, а также
в реке Большая Обь на 2 км вверх по течению от устьев этих проток;

    от начала распадения льда (начала появления заберегов) до 31 мая - в реках Обь и Иртыш с их
притоками и пойменными системами, за исключением применения атарм для добычи (вылова)
мелкочастиковых видов рыб на малых реках, а также применения в реках Северная Сосьва, Вогулка
и их пойменных водных объектах ставных сетей с размером ячеи не более 36 мм, фитилей и рюж с
размером ячеи, указанным в таблице 13 пункта 20.4.1 Правил рыболовства без права вылова чира,
пеляди, сига-пыжьяна и тугуна;

        от распаления льда по 30 июня - в реке Конда от устья до Кондинского сора и в Кондинском
соре;

        с 15 декабря по 1 февраля - ставными сетями в русле реки Обь и в ее протоках;

     с 1 сентября до распаления льда - на зимовальных ямах, указанных в приложении N 1
"Перечень зимовальных ям, расположенных на водных объектах рыбохозяйственного значения
Западно-Сибирского рыбохозяйственного бассейна" к Правилам рыболовства;

        с 15 августа по 15 октября - плавными донными сетями в русле реки Обь и в ее протоках;

      с 15 августа по 5 ноября в реках Щекурья, Хулга, Народа, Манья;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     с применением для добычи (вылова) водных биоресурсов в реках Северная Сосьва и Ляпин
стрежевых и полустрежевых неводов с 20 часов 00 минут пятницы до 08 часов 00 минут
понедельника.
(абзац введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

        б) от распаления льда по 15 июля - стерляди.

        20.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

      осетр сибирский, нельма, муксун и таймень - повсеместно, чир - в реках Северная Сосьва и
Ляпин, за исключением отлова производителей муксуна и чира в целях аквакультуры
(рыбоводства);
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

        хариус - в реках Казым, Назым, Большой Атлым;

        пелядь (сырок) - в озерах Ендра (Ендырь Согомский), Долгий сор, Айтор, Энетор.

        20.3. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    Запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 20.4 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.

    20.4. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     а) запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 13, 14:

                                                                                         Таблица 13

  Орудия добычи        Наименование водных       Минимальный размер (шаг) ячеи, мм
     (вылова)           биоресурсов        Куток, мотня,
                                                         Приводы Крылья Сквер
                                           котел, бочка

Невода стрежевые        Все виды рыб            22          35       40       -

     Невода
                        Все виды рыб            22          28       30       -
  полустрежевые

 Речные и озерно-
                        Все виды рыб            20          22       30
 курьевые неводы

                    Все виды рыб кроме
 Невода закидные                                18          20       22       -
                          сиговых
     соровые
                     Сиговые виды рыб           22          28       36       -

                           Тугун                10          14       16       -
 Закидные невода
                           Карась               30          32       36       -

                     Сиговые виды рыб           30           -       36       -

                           Карась               30          36       36       -
 Ставные невода и
  делевые запоры      Все виды рыб, за
                    исключением сиговых         24           -       30       -
                          и карася

  Фитили речные         Все виды рыб            26           -       40       -

Фитили озерные и
                        Все виды рыб            30                   40
    соровые

                    Плотва, елец, окунь,
      Рюжи                                      14           -       18       -
                            ерш

                    Плотва, елец, окунь,
     Атармы                                     24           -        -       -
                            ерш

    Чердаки из      Налим и другие виды
                                                45          55        -      100
    мононити                рыб

      Применение речных и озерно-курьевых неводов, указанных в таблице 13, длиной более 200 м
запрещается. Применение в реках Северная Сосьва и Ляпин стрежевых неводов длиной более 400
м и полустрежевых неводов длиной более 200 м запрещается. Применение плавных сетей в реках
Северная Сосьва и Ляпин запрещается.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

                                                                                   Таблица 14

          Наименование водных биоресурсов              Минимальный размер (шаг)
                                                              ячеи, мм
                             Ставные и плавные сети

Стерлядь                                                           40

Чир (щекур)                                                        60

Пелядь (сырок)                                                     45

Сиг (сиг-пыжьян)                                                   36

Тугун                                                              18

Язь                                                                45

Карась                                                             36

Елец (мегдым)                                                      22

     Применение плавных сетей, указанных в таблице 14, суммарной длиной более 300 м
запрещено.

     Применение плавных сетей, указанных в таблице 14, с размером ячеи более 50 мм для добычи
(вылова) чира (щекура), пеляди (сырка) и язя в реках Обь и Иртыш запрещено.

     б) разрешается применение деревянных ловушек (котцов, рукавов, морд, гимг) для
осуществления добычи (вылова) мелкочастиковых видов рыб с просветом между бердами 15 мм и
более.

     20.5. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 15 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера.

                                                                                  Таблица 15

           Наименование водных биоресурсов                     Длина, см

Стерлядь                                                           31

Чир (щекур)                                                        39

Пелядь (сырок)                                                     26

Сиг (сиг-пыжьян)                                                   25

Язь                                                                25

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.
     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов), прилов водных биоресурсов
менее промыслового размера (по счету от общего вылова за одну операцию по добыче (вылову)) в
следующих объемах:

     стерляди, чира (щекура) - суммарно не более 10%;

     пеляди (сырка), сига (сига-пыжьяна), язя - суммарно не более 20%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промыслового размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением молоди запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические
лица и индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от состояния
водных биоресурсов, должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с
наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    20.6. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не
поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя
квоты на их добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов водных биоресурсов,
указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной юридическому лицу
или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего улова водных
биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

    в) прилов водных биоресурсов, для которых не установлен ОДУ, допускается по весу от
общего улова водных биоресурсов в следующих объемах:

     судака, язя, щуки - суммарно не более 10%;

     леща - не более 49%;

     налима и мелкочастиковых видов рыб - суммарно не более 20%.

                     Водные объекты рыбохозяйственного значения
                         Ямало-Ненецкого автономного округа

     21.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     озеро Большое Щучье, река Кара (Приуральский район);

     бассейн реки Мордыяха (Ямальский район).

     21.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     21.2.1. Запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

      а) в течение всего года - в Обской губе по восточному берегу севернее мыса Сандиба
(66°29'2,00" с.ш., 71°18'32,00" в.д.) и по западному берегу севернее мыса Ям-Сале (66°54'14,38" с.ш.,
71°44'29,16" в.д.), за исключением добычи (вылова):
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    с 1 ноября по 1 апреля - ряпушки на участке протяженностью 90 км на север и 60 км на юг от
административных границ поселка Яптик-Сале;

     с 1 апреля по 20 июня и с 1 сентября по 30 ноября - сиговых, корюшки, налима и частиковых
видов рыб рюжами и ставными неводами на участке протяженностью от мыса Паюта и до 20 км
севернее административной границы поселка Новый Порт;

     б) в течение всего года - в Тазовской губе:

    на северном участке губы по южному берегу от мыса Круглый (68°40'30" с.ш., 74°27'04" в.д.)
до устья реки Адерпаюта (68°55'15" с.ш., 75°44'52" в.д.) и по северному берегу от мыса
Трехбугорный (69°04'40" с.ш., 73°52'26" в.д.) до устья реки Тота-Яха (69°07'59" с.ш., 76°25'14" в.д.);

    на южном участке губы от устья реки Таз (67°33'29" с.ш., 78°29'52" в.д.) до линии на севере
между мысом Юмпурсаля (68°13'44" с.ш., 77°20'10" в.д.) по западному берегу и устьем протоки
Мессопарод (68°12'18" с.ш., 77°42'59" в.д.) по восточному берегу;

      в дельте реки Таз от устья (67°33'29" с.ш., 78°29'52" в.д.) до поселка Тибей-Сале (67°12'18"
с.ш., 79°29'07" в.д.);

      в дельте реки Пур от устья (67°31'46" с.ш., 77°58'00" в.д.) вверх по течению до 30 км судового
хода (67°15'04" с.ш., 77°55'20" в.д.);
(пп. "б" в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)
     в) с 1 августа до распаления льда - в реках Сыня, Войкар и Танью, за исключением добычи
(вылова) щуки, язя, леща, ерша, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма) и налима;

    г) с 1 июля по 30 сентября - в сорах Войкарском, Шурышкарском, Ханты-Питлярском и в
прилегающих к ним протоках, а также в сорах, расположенных в пойме реки Сыня;

     д) с 15 июля по 30 сентября - в протоке Шурышкарской на всем протяжении и в реке Малая
Обь от верхнего устья протоки Горная Обь до протоки Кантерпосл, за исключением добычи
(вылова):

     щуки, язя, леща, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма) - полузапорами, рюжами, фитилями,
вентерями;

     ерша - полузапорами, неводами, рюжами, фитилями, вентерями;

     налима - наживной крючковой снастью, рюжами, фитилями, вентерями;

     сига (сига-пыжьяна) - плавными сетями;

    е) с 1 сентября по 20 октября - в притоках реки Пур: Таб-Яха и Хадуттэ, в притоках реки
Надым: Хейги-Яха и Левая Хетта;

     ж) с 1 сентября по 5 ноября - в притоках реки Таз: Ратта, Толька, Каралька, Печаль-Кы,
Поколька с их притоками и сорами, реках Харбей и Лонгот-Юган, а также в реке Щучья выше по
течению от тони Терентьевская, расположенной в 50 км от устья;

     с 25 августа по 5 ноября - в притоке реки Таз Худосее;

      с 10 августа по 31 августа - в реке Таз с протокой Яунтарка от поселка Тибей-Сале (67°12'18"
с.ш., 79°29'07" в.д.) до устья (включительно) реки Худосей (65°36'05" с.ш., 82°23'13" в.д.) с
применением неводов;

     с 26 августа по 15 сентября - в реке Таз с протоками от устья реки Худосей (65°36'05" с.ш.,
82°23'13" в.д.) до поселка Толька Красноселькупского района (64°00'54" с.ш., 82°02'55" в.д.) с
применением неводов;

      с 16 сентября по 25 сентября - в реке Таз от поселка Толька Красноселькупского района
(64°00'54" с.ш., 82°02'55" в.д.) до поселка Ратта (63°34'42" с.ш., 83°53'05" в.д.) с применением
неводов;
(пп. "ж" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     з) с 1 сентября по 5 ноября - во всех бассейнах рек Ямальского полуострова на всем их
протяжении со всеми притоками и пойменными озерами, за исключением добычи (вылова):

     щуки, язя, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма) - полузапорами;

     ерша - полузапорами и неводами;

     налима - наживной крючковой снастью;

     ряпушки, наваги и омуля в устьевых (осолоняющихся) зонах;
      и) с 1 сентября по 5 ноября - в реках Гыда и Есяяха на всем их протяжении со всеми притоками,
за исключением добычи (вылова) ряпушки, щуки, язя, ерша, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма)
и налима - неводами, вентерями, фитилями, рюжами, полузапорами и наживной крючковой
снастью;
(пп. "и" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     к) с 15 августа по 15 ноября - в реке Собь, за исключением добычи (вылова):

     ряпушки, щуки, язя, налима, леща, ерша, плотвы, карася - полузапорами, неводами, вентерями,
ставными сетями, рюжами, фитилями;

     налима - от устья до 5 км судового хода - крючковой наживной снастью;

     л) с 1 сентября по 5 ноября - в реке Байдарата-Яха;

     м) с 1 сентября по 15 октября - в реках Анти-Паюта-Яха и Юрибей (Гыданский полуостров),
за исключением добычи (вылова) ряпушки, щуки, язя, налима, леща, ерша, плотвы, карася -
ставными сетями и неводами, рюжами, фитилями, вентерями;

      н) с 1 сентября по 15 октября - в реке Мессо-Яха (Тазовская губа) на участке от 2 км выше
стойбища Сарев-Надо (67°50'45" с.ш., 78°25'20" в.д.) до истока, за исключением добычи (вылова)
щуки, язя, ерша, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма) и налима - вентерями, фитилями,
чердаками, рюжами и наживной крючковой снастью;
(пп. "н" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     о) с 15 мая до полного распаления льда - на всех верховых озерах бассейнов рек Юрибей
(истоки рек, полуостров Ямал), Лекотосе, Ясавэйяха, Сявтото, Сеяха (Зеленая), за исключением
добычи (вылова):

     щуки, язя, плотвы, карася, окуня, ельца (мегдыма), ерша - полузапорами, рюжами, фитилями,
вентерями;

     ерша - полузапорами, неводами, рюжами, фитилями, вентерями;

     налима - наживной крючковой снастью, рюжами, фитилями, вентерями;

     п) с 30 ноября по 15 мая - в реках Большая Обь, Малая Обь и дельте реки Обь от южной
административной границы Ямало-Ненецкого автономного округа до мыса Сандиба по восточному
берегу и мыса Ямсале по западному берегу, за исключением добычи (вылова):

     ерша, щуки, язя, налима, леща, плотвы, карася - полузапорами и фитилями, рюжами,
вентерями и чердаками из мононити;

    р) с 15 июля по 30 сентября - в протоке Горная Обь на всем протяжении, за исключением
добычи (вылова):

     щуки, язя, ерша, плотвы и налима - фитилями, рюжами, вентерями, полузапорами;

     сига (сига-пыжьяна) - плавными сетями;

     с) с 20 мая по 15 июня - в реке Обь от мыса Салемал до мыса Ангальский (город Салехард), в
протоке Хаманельская Обь от мыса Ямсале до мыса Салемал и в протоке Надымская Обь от мыса
Сандиба до мыса Салемал;

    т) с 1 сентября по 30 ноября - чира в реках Обь, Малая Обь, Горная Обь, Надымская Обь и
Ханамельская Обь;

     у) с 5 мая по 5 июня в реках, протоках, сорах, озерах Красноселькупского района, а также на
водных объектах Пуровского района от южной границы до широты устья реки Большая Хадырь-
Яха;

     ф) с 1 июля по 1 сентября - в реке Щучья с притоками и пойменными водоемами от устья
(66°47'55,9" с.ш., 68°22'01,6" в.д.) до развилки протокой Хасуйяха (66°57'26,1" с.ш., 68°15'54,4" в.д.),
а также в протоках Хасуйяха Еръяха и Кутынгъеган с их притоками, пойменными водоемами, за
исключением вылова язя, щуки, плотвы, окуня и налима - сетями с размером ячеи более 36 мм;

      с 1 июля по 5 ноября - в реке Щучья на всем протяжении в ее притоках выше по течению тони
"Терентьевская" (67°01'35,1" с.ш. 68°17'55,2" в.д.);
(пп. "ф" введен Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     21.2.2. Запрещается добыча (вылов) с 1 по 31 октября - чира (щекура), пеляди (сырка), сига
(сига-пыжьяна), ряпушки в Тазовской губе.

     21.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, нельма, муксун и таймень - повсеместно;

     морские млекопитающие (ластоногие и китообразные), за исключением кольчатой нерпы.

     21.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

     а) запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 21.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации, за исключением применения
наживной крючковой снасти при промысле налима. Количество крючков при этом не
ограничивается.

    б) повсеместно запрещается применение чердаков, за исключением чердаков из мононити для
добычи (вылова) налима.

    21.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     21.5.1. Запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 16, 17.

                                                                                            Таблица 16

  Орудия добычи       Наименование водных         Минимальный размер (шаг) ячеи, мм
     (вылова)             биоресурсов
                                               Куток, мотня, Приводы Крылья Сквер
                                               котел, бочка

Невода                Все виды рыб                   22            28         30        -
полустрежевые

Речные и озерно-
                   Все виды рыб               14          16         30    -
курьевые невода

                   Все виды рыб в сорах       22          28         36    -

                   Ряпушка                    16          18         22    -

                   Корюшка                    16          16         18    -
Закидные невода
                   Тугун                      10          14         16    -

                   Карась                     30          32         36    -

                   Ерш                        14          16         18    -

                   Ряпушка и корюшка          16           -         16    -

                   Сиговые виды рыб           30           -         40    -

Ставные невода и   Карась                     30          36         36    -
делевые запоры
                   Все виды рыб, за
                   исключением сиговых
                                              24           -         30    -
                   видов рыб, ряпушки,
                   корюшки и карася

Фитили, вентеря
                   Все виды рыб, кроме
речные,                                       26           -         40    -
                   сиговых
полузапоры

Фитили, вентеря
                  Все виды рыб                30           -         40    -
соровые и озерные

                   Сиговые, кроме
                   муксуна и нельмы;
Рюжи               налим, щука,               14           -         18    -
                   корюшка, плотва,
                   елец, окунь, ерш

Чердаки из         Все виды рыб кроме
                                              45          55         -    100
мононити           осетровых и сиговых

                                                                                 Таблица 17

         Наименование водных биоресурсов              Минимальный размер (шаг)
                                                             ячеи, мм

                             Ставные и плавные сети

Чир (щекур)                                                     60
Пелядь (сырок)                                                        40

Ряпушка                                                               22

Сиг (сиг-пыжьян)                                                      36

Карась                                                                36

Язь                                                                   45

Елец (мегдым) и прочие частиковые виды рыб                            22

                                   Делевые завески

Сиговые виды рыб                                                      40

      Абзац исключен с 1 сентября 2022 года. - Приказ Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88.

     Применение плавных сетей, указанных в таблице 17, суммарной длиной более 300 м
запрещается.

    21.5.2. Запрещается применение деревянных ловушек (котцов, рукавов, морд, гимг) для
осуществления добычи (вылова) частиковых видов рыб с просветом между бердами менее 15 мм.

    21.5.3. При осуществлении добычи (вылова) кольчатой нерпы запрещается применение любых
орудий добычи (вылова), за исключением:

      а) сетей с размером (шагом) ячеи 25 см, ставных ловушек с 1 сентября по 30 апреля;

     б) огнестрельного нарезного оружия (карабин калибра 5,6 x 39 мм и более) с 1 октября по 30
апреля.

     21.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 18 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера):

                                                                                      Таблица 18

             Наименование водных биоресурсов                    Длина, см

Стерлядь                                                            31

Омуль                                                               32

Чир (щекур) в водных объектах рыбохозяйственного                    38
значения бассейна Тазовской губы

Чир (щекур) в бассейне реки Обь                                     39
Пелядь (сырок)                                                    26

Сиг (сиг-пыжьян)                                                  25

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов
водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего вылова за одну операцию по
добыче (вылову) в следующих объемах:

     стерляди - не более 3%;

     чира (щекура), пеляди (сырка), сига (сига-пыжьяна) и омуля - суммарно не более 20%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промысловых размеров, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов) подлежит переработке
с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические лица или
индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 морской мили (для
морских районов) и не менее 0,5 км (во внутренних водах) от любой точки предыдущего траления,
замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в том числе имеющие более
крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от их состояния,
должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими
повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    21.7. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не
поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя
квоты на их добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов водных биоресурсов,
указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной юридическому лицу
или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего улова водных
биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     в) разрешенный прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по
весу от общего улова водных биоресурсов в следующих объемах:

     прочих сиговых в Обской и Тазовской губах - суммарно не более 10%;

     корюшки, налима, язя, щуки - суммарно не более 20%;

     судака, леща и мелкочастиковых видов рыб - суммарно не более 49%.

                     Водные объекты рыбохозяйственного значения
                                  Омской области

     22.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     зимовальные ямы, указанные в Приложении N 1 "Перечень зимовальных ям, расположенных
на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-Сибирского рыбохозяйственного
бассейна" к Правилам рыболовства. Добыча (вылов) водных биоресурсов на зимовальных ямах
запрещается с 15 ноября по 20 апреля.

     22.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

      с 20 апреля по 20 мая - в реке Иртыш и ее притоках всех порядков на всем их протяжении и их
пойменных системах;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     с 25 апреля по 25 мая - во всех озерах.

     Запрещается добыча (вылов) стерляди с 20 апреля по 15 июня - в реке Иртыш и ее притоках
всех порядков на всем их протяжении, включая пойменные водные объекты.
(абзац введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     22.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, нельма.

     22.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 22.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.
    22.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше указанного
в таблицах 19, 20:

                                                                                  Таблица 19

 Орудия добычи     Наименование водных биоресурсов    Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                 ячеи, мм

                                                         Куток,    Приво Крылья
                                                         мотня,     ды
                                                      котел, бочка

Закидные невода
                Все виды рыб                              24           24   30
и тралы

                  Пелядь в озерах                         14           14   14
Ставные невода,
вентери, фитили   Все виды рыб, повсеместно, за
                                                          24           -    36
                  исключением пеляди в озерах

                                                                                  Таблица 20

           Наименование водных биоресурсов            Минимальный размер (шаг)
                                                             ячеи, мм

                             Ставные и плавные сети

Карась                                                            30

Язь                                                               45

Плотва                                                            22

Судак                                                             40

Щука                                                              40

Стерлядь                                                          40

Пелядь                                                            22

     22.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 21 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера):
                                                                                    Таблица 21

           Наименование водных биоресурсов                      Длина, см

Стерлядь                                                            36

(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

Щука                                                                30

Лещ                                                                 21

Язь                                                                 25

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов допускается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов
водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего улова видов водных
биоресурсов, поименованных в таблице 21), за одну операцию по добыче (вылову) суммарно не
более 10%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промысловых размеров, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические
лица и индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от их состояния,
должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими
повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    22.7. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не поименованных в
разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя квоты на их
добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов водных биоресурсов, указанных в таком
разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной юридическому лицу или
индивидуальному предпринимателю, но не более 5% по весу от общего улова водных биоресурсов
за одну операцию по добыче (вылову);

     в) прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в следующих объемах:

     судака и щуки - суммарно не более 10%;

     прочих видов рыб - суммарно не более 20%.

          Водные объекты рыбохозяйственного значения Томской области

     23.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     река Чулым от административной границы Красноярского края до устья реки Чулка;

     зимовальные ямы, указанные в приложении N 1 "Перечень зимовальных ям, расположенных
на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-Сибирского рыбохозяйственного
бассейна" к Правилам рыболовства. Добыча (вылов) водных биоресурсов на зимовальных ямах
запрещается с 1 ноября по 25 апреля.

     23.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     23.2.1. Запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     а) от начала распаления льда (с начала ледохода) по 25 мая - в реке Обь со всеми притоками,
протоками, рукавами, сорами и полойными озерами на участке южнее границы Каргасокского
района, за исключением применения атарм для вылова мелкочастиковых видов рыб на малых реках;

     от начала распаления льда (с начала ледохода) до 31 мая - в реке Обь со всеми притоками,
протоками, рукавами, сорами и полойными озерами в Каргасокском районе и районах,
расположенных севернее, за исключением применения атарм для вылова мелкочастиковых видов
рыб на малых реках;

     б) с 5 по 30 июня:

     в реке Обь в районе населенного пункта Киреевское-Канаево (914 - 925 км от устья);
     в реке Обь в районе населенного пункта Оськино (935 - 944 км от устья);

     в реке Кеть на Кетском нерестилище (101 - 103 км от устья);

     в) с 5 по 30 июня и с 15 сентября по 30 ноября:

     в реке Обь в районе населенного пункта Кульманы (942 - 952 км от устья);

     в реке Обь в районе населенного пункта Базанаково (962 - 967 км от устья);

     в реке Обь в районе населенного пункта Игловское (989 - 996 км от устья);

     в реке Обь в районе населенного пункта Никольское (1026 - 1034 км от устья);

     г) с 15 сентября по 30 ноября:

     в реке Обь в районе населенного пункта Салтанаково (998 - 1009 км от устья);

     в реке Обь в районе острова Саргулинский (1012 - 1019 км от устья);

     в реке Обь в районе населенного пункта Могочино (1146 - 1150 км от устья);

     в реке Обь на Новоильинском перекате (1240 - 1244 км от устья);

     в реке Обь от административной границы Томской области с Новосибирской областью до
устья реки Томь;

      д) с 5 по 15 июня и с 10 сентября по 10 декабря - в реке Томь, на Томских нерестилищах (1 -
15, 21 - 23, 49 - 52, 75 - 77 км от устья);

     е) с 10 сентября по 10 декабря - в реке Кия и ее притоках в границах Томской области.

     23.2.2. Запрещается добыча (вылов):

     а) пеляди (сырка):

     с 15 сентября по 30 ноября - в реке Обь (выше устья реки Чулым);

     с 10 сентября по 10 декабря - в реках Чулым, Томь с притоками;

    б) от начала распаления льда (начала ледохода) по 14 июня - стерляди в реке Обь со всеми
притоками, протоками, рукавами, сорами и полойными озерами ниже устья реки Чулым.

     23.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    осетр сибирский, нельма, муксун, ленок, таймень, сибирский подкаменщик, пестроногий
подкаменщик - повсеместно.

     23.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 23.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.
    23.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     23.5.1. Запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 22, 23.

                                                                                    Таблица 22

 Орудия добычи        Наименование водных биоресурсов   Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                   ячеи, мм

                                                           Куток,    Приво Крылья
                                                           мотня,     ды
                                                        котел, бочка

Невода            Все виды рыб, кроме муксуна и
                                                            22          35   40
стрежевые         нельмы

Невода            Все виды рыб, кроме муксуна и
                                                            22          28   30
полустрежевые     нельмы

Речные и озерно- Все виды рыб, кроме муксуна и
                                                            20          22   30
курьевые невода нельмы

                  Все виды рыб, кроме муксуна и
Невода закидные                                             18          20   22
                  нельмы

Фитили речные     Все виды рыб                              26          -    40

Фитили озерные    Карась                                    30          -    40

Рюжи              Плотва, елец, окунь, ерш                  14          -    18

Атармы            Плотва, елец, окунь, ерш                  22          -    -

                                                                                    Таблица 23

           Наименование водных биоресурсов              Минимальный размер (шаг)
                                                               ячеи, мм

                                Верховые плавные сети

Плотва, елец, окунь                                                22

                                    Ставные сети

Стерлядь                                                           40

Прочие виды рыб                                                    22

                                   Делевые завески
Все виды рыб                                                           18

     Применение плавных сетей, указанных в таблице 23, с ячеей более 26 мм суммарной длиной
более 50 м запрещается.

     23.5.2. Запрещается применение ловушек (котцов, морд, запоров):

     а) для осуществления добычи (вылова) мелкочастиковых видов рыб с просветом между
бердами и прожилинами менее 15 мм;

     б) для осуществления добычи (вылова) стерляди - с просветом между бердами менее 40 мм.

     23.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 24 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера;

                                                                                    Таблица 24

           Наименование водных биоресурсов                      Длина, см

Стерлядь                                                               36

Пелядь (сырок)                                                         26

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов
водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего улова водных биоресурсов,
за одну операцию по добыче (вылову)) в следующих объемах:

     пеляди (сырка) - не более 20%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промысловых
размеров за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее
промысловых размеров, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические
лица и индивидуальные предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;
      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, если прилов запрещенных для добычи
(вылова) видов водных биоресурсов менее промысловых размеров за одну операцию по добыче
(вылову) превышает суммарно 10% по счету от общего вылова. Весь прилов запрещенных для
добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается поштучно, регистрируется в рыболовном
журнале и во всех случаях, независимо от их состояния, должен незамедлительно выпускаться в
естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    23.7. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не
поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя
водными биоресурсами квоты на их добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов
водных биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты,
распределенной юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по
весу от общего улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     в) разрешенный прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по
весу от общего улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в следующих
объемах:

    судака, щуки и леща - суммарно не более 10%;

    прочих видов рыб - суммарно не более 20%.

                   Водные объекты рыбохозяйственного значения
                             Новосибирской области

    24.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    озеро Яркуль (бассейн озера Чаны);

     зимовальные ямы, указанные в приложении N 1 "Перечень зимовальных ям, расположенных
на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-Сибирского рыбохозяйственного
бассейна" к Правилам рыболовства. Добыча (вылов) водных биоресурсов на зимовальных ямах
запрещается с 15 ноября по 20 апреля;

     участок реки Обь с поймой от плотины Новосибирской Гидроэлектростанции (далее - ГЭС) до
автомобильного моста через реку Обь (автотрасса "Северный объезд"), включая протоки и
пойменные водоемы реки Обь на данной территории.

     24.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов):

     а) всех видов водных биоресурсов:

     с 20 апреля по 20 мая - в реке Обь со всеми притоками, сорами, протоками и полойными
озерами, а также в притоках реки Иртыш;

     с 25 апреля по 10 июня - в Новосибирском водохранилище;

     с 25 апреля по 25 мая - в бессточных озерах с впадающими в них реками;

     с 11 по 30 июня - близнецовыми и донными тралами в Новосибирском водохранилище на
участке 530 - 550 км;

     с 20 мая по 15 июня в реке Обь от устья нижнего подходного канала Новосибирской ГЭС до
деревни Малое Кривощеково (685 - 691 км от устья);

     с 20 мая по 15 июня - в реке Обь в районе населенного пункта Почта (760 - 770 км от устья);

     с 20 мая по 15 июня - в реке Обь в районе населенного пункта Белоярка (777 - 788 км от устья);

     с 20 мая по 15 июня - в реке Обь в районе населенного пункта Ташара (800 - 806 км от устья);

     с 20 мая по 15 июня - в реке Обь в районе населенного пункта Вятский Камешек (816 - 820 км
от устья);

     б) всех видов водных биоресурсов близнецовыми тралами:

     с 25 мая по 31 августа - в озерах Малые Чаны, Урюм, Саргуль;

     с 25 мая по 30 сентября - в протоках Кожурла и Колтоячка (бассейн озера Чаны).

     24.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, таймень, ленок, хариус, нельма, муксун - повсеместно.

     24.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    24.4.1. Запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 24.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документаци.

     24.4.2. Запрещается применение:

     а) ставных и плавных сетей - в Новосибирском водохранилище;
    б) котцов - в реках Чулым и Каргат;

     в) закидных неводов (после периода ледостава) - в озерах Малые Чаны, Урюм, Саргуль,
протоках Кожурла, Колтоячка (бассейн озера Чаны).

    24.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     а) запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 25, 26:

                                                                                   Таблица 25

 Орудия добычи      Наименование водных биоресурсов   Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                 ячеи, мм

                                                         Куток,    Приво Крылья
                                                         мотня,     ды
                                                      котел, бочка

   Близнецовые
 невода и тралы в
                             Все виды рыб                 50           -     -
 Новосибирском
 водохранилище

  Близнецовые
невода и тралы в
 других водных
                             Все виды рыб                 20           -     -
    объектах
рыбохозяйственн
  ого значения

Невода закидные              Все виды рыб                 18           20   26

 Невода ставные              Все виды рыб                 24           -    36

 Фитили речные               Все виды рыб                 26           -    40

 Фитили озерные                 Карась                    30           -    40

                                                                                   Таблица 26

          Наименование водных биоресурсов             Минимальный размер (шаг)
                                                             ячеи, мм

  Ставные и плавные сети во всех водных объектах рыбохозяйственного значения, за
                  исключением Новосибирского водохранилища

Все виды рыб                                                      22

    б) запрещается применение деревянных ловушек (котцов, морд) для осуществления добычи
(вылова) мелкочастиковых видов рыб с просветом между бердами менее 15 мм.

     24.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 27 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера:

                                                                                    Таблица 27

           Наименование водных биоресурсов                      Длина, см

Судак в Новосибирском водохранилище и в реке Обь с                  33
поймой и притоками

Лещ в Новосибирском водохранилище и в реке Обь на                   25
территории Сузунского района

Рак                                                                  9

    б) промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде путем измерения
длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов допускается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов
водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего улова водных биоресурсов,
за одну операцию по добыче (вылову)) в следующих объемах:

      стерляди и судака - суммарно не более 10%;

      леща - суммарно не более 20%.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера за одну операцию по добыче (вылову) вся пойманная молодь водных биоресурсов менее
промыслового размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за
исключением запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит
переработке с внесением соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом пользователь
обязан:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

     при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) водных биоресурсов учитывается поштучно,
регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от их состояния, должен
незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    24.7. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не поименованных в
разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя водными
биоресурсами квоты на их добычу (вылов) одновременно с добычей (выловом) видов водных
биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 5% по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     в) прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в следующих объемах:

     судака, щуки и леща - суммарно не более 10%;

     прочих видов рыб - суммарно не более 20%.

                  25. Водные объекты рыбохозяйственного значения
                           Кемеровской области - Кузбасс

     25.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     запрещается добыча (вылов):

     а) всех видов водных биоресурсов:

    от распаления льда по 25 мая - во всех пойменных водных объектах рек Томь, Чулым, Иня, их
притоках и связанных с ними озерах;

     б) от распаления льда по 5 июня - хариуса и тайменя.

     25.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, ленок, нельма, муксун, пелядь (сырок), сибирский подкаменщик -
повсеместно.
    в) с 30 апреля по 30 мая - во всех озерах.

    25.3. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    25.3.1. Запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 25.4 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации.

    25.3.2. Запрещается применение:

    а) сетей и неводов - в реках Нижняя Терсь, Средняя Терсь, Верхняя Терсь, Мрас-Су, Уса,
Тутуяс, Бельсу, Кондома (от истока до города Таштагол), Тайдон с притоками;

     б) сетей и неводов в реке Кия и ее притоках от административной границы охранной зоны
заповедника "Кузнецкий Алатау" до административной границы села Чумай.

    25.4. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше указанного
в таблицах 28, 29:

                                                                                            Таблица 28

 Орудия добычи     Наименование водных биоресурсов         Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                      ячеи, мм

                                                             Куток,    Приво Крылья
                                                             мотня,     ды
                                                          котел, бочка

 Закидные невода Все виды рыб                                  18              20     26

Фитили               Карась, плотва, елец, окунь, ерш          24               -      -

                                                                                            Таблица 29

          Наименование водных биоресурсов                  Минимальный размер (шаг)
                                                                  ячеи, мм

                                     Ставные сети

Все виды рыб                                                              24

                               Плавные верховые сети

Все виды рыб                                                              28

     25.5. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

    а)   запрещается    осуществлять     добычу     (вылов),   приемку,        обработку,   перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину менее
указанной в таблице 30 (промысловый размер):

                                                                                    Таблица 30

          Наименование водных биоресурсов                       Длина, см

Таймень                                                             60

Хариус                                                              20

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

     в) запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, если прилов водных биоресурсов менее
промыслового размера за одну операцию по добыче (вылову) превышает 10% по счету от общего
улова водных биоресурсов каждого из видов водных биоресурсов, поименованных в таблице 30.

      В случае превышения разрешенного прилова водных биоресурсов непромысловых размеров
за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее промыслового
размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за исключением
запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит переработке с внесением
соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом пользователь обязан:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов хариуса, а также запрещенных к вылову видов рыб учитывается поштучно,
регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях независимо от их состояния должен
незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    25.6. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не поименованных в
разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя водными
биоресурсами квоты на их добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов водных
биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты, распределенной
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     в) прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) суммарно не более 20%.

           Водные объекты рыбохозяйственного значения Алтайского края

     26.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     а) участок "Блюдечко" - на реке Обь протяженностью 3 км, верхняя граница участка -
53°04'45.4" с.ш., 83°44'51.5" в.д., нижняя граница участка - 53°06'49.5" с.ш, 83°45'02.5" в.д.;

      б) участок "Чумышский" - на реке Чумыш от устья (53°31'50,1" с.ш., 83°10'11,1" в.д.) вверх по
течению протяженностью 5 км (53°33'26,0" с.ш., 83°08'59,0" в.д.) и на реке Обь от протоки
Кокуйская вниз по течению на протяжении 2 км, верхняя граница - 53°27'27,0" с.ш., 83°04'53,4" в.д.,
нижняя граница - 53°28'08,1" с.ш., 83°03'06,4" в.д.;
(пп. "б" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      в) участок "Чарышский" - на реке Чарыш от административной границы села Сентелек
(51°12'46,1" с.ш., 83°47'42,4" в.д.) до административной границы села Самсоново (52°06'46,5" с.ш.,
82°42'47,6" в.д.);
(пп. "в" в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     г) река Катунь в административных границах Алтайского края.

     26.2. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

     а) с 20 апреля по 20 мая - в реке Обь с притоками и пойменными водными объектами;

    б) с 25 апреля по 25 мая - в озерах Алтайского края, а также копанцах, соединяющих озера с
полоями;

    в) с 15 октября по 10 июня - на зимовальных ямах, указанных в приложении N 1 "Перечень
зимовальных ям, расположенных на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-
Сибирского рыбохозяйственного бассейна" к Правилам рыболовства;

    г) с 25 апреля по 10 июня - в Новосибирском водохранилище в административных границах
Алтайского края;

     с 10 апреля по 15 июля - на реках Песчаная, Ануй, Чарыш, Алей, Чумыш от устьев вверх по
течению на протяжении 15 км.

     26.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, ленок, таймень, нельма - повсеместно;
    телецкий сиг - в реке Бия.

    26.4. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

    запрещается применение орудий добычи (вылова), не указанных в пункте 26.5 Правил
рыболовства и не соответствующих технической документации;

    запрещается применение ставных и плавных сетей в Новосибирском водохранилище.

    26.5. Размер ячеи орудий добычи (вылова), размер и конструкция орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов:

     а) запрещается применение орудий добычи (вылова) с размером (шагом) ячеи меньше
указанного в таблицах 31, 32;

                                                                                 Таблица 31

 Орудия добычи     Наименование водных биоресурсов   Минимальный размер (шаг)
    (вылова)                                                ячеи, мм

                                                        Куток,    Приво Крылья
                                                        мотня,     ды
                                                     котел, бочка

Невода
                  Все виды рыб                           22        24      30
полустрежевые

Речные и озерно-
                 Все виды рыб                            20        22      30
курьевые невода

Невода закидные,
мутники на
                 Все виды рыб                            18        20      26
озерах бассейна
реки Бурла

Закидные невода Карась                                   30        32      36

                  Сиговые виды рыб                       30         -      45
Ставные невода    Все виды рыб, за исключением
                                                         24         -      30
                  сиговых

Фитили речные     Все виды рыб                           26         -      40

Фитили озерные    Карась                                 30         -      40

Близнецовый
                  Все виды рыб                           22         -      26
невод

                                                                                 Таблица 32
          Наименование водных биоресурсов              Минимальный размер (шаг)
                                                              ячеи, мм

                                   Ставные сети

Плотва                                                             22

Щука                                                               45

Язь                                                                45

Карась                                                             36

Сиг                                                                28

    б) разрешается применение деревянных ловушек (котцов, морд, рукавов, гимг) для
осуществления добычи (вылова) частиковых видов рыб с просветом между бердами - 15 мм и более.

     26.6. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 33 (промысловый размер), кроме разрешенного прилова водных биоресурсов
менее промыслового размера.

                                                                                  Таблица 33

          Наименование водных биоресурсов                      Длина, см

Хариус                                                             18

Пелядь (сырок)                                                     12

Судак                                                              33

Налим                                                              41

Язь                                                                25

Лещ                                                                25

Сазан (карп)                                                       30

Линь                                                               20

Щука                                                               30

     б) промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника;

      в) при осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов разрешается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, прилов
водных биоресурсов менее промыслового размера (по счету от общего улова видов водных
биоресурсов, поименованных в таблице 33, за одну операцию по добыче (вылову)) суммарно не
более 10%.

      В случае превышения допустимого прилова водных биоресурсов менее промыслового размера
за одну операцию по добыче (вылову) весь прилов водных биоресурсов менее промыслового
размера, поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов (за исключением
запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов), подлежит переработке с внесением
соответствующих записей в рыболовный журнал. При этом юридические лица и индивидуальные
предприниматели обязаны:
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     сменить позицию добычи (вылова) (трасса следующего траления либо позиция следующего
замета, постановки орудий добычи (вылова) должна отстоять не менее чем на 0,5 км от любой точки
предыдущего траления, замета, постановки) либо заменить орудия добычи (вылова) на другие, в
том числе имеющие более крупный размер (шаг) ячеи;

      при повторном превышении разрешенного прилова водных биоресурсов менее промыслового
размера - снять или привести в состояние, не позволяющее осуществлять рыболовство, орудия
добычи (вылова), прекратить добычу (вылов) водных биоресурсов в данном районе или на данном
рыболовном участке;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      отразить свои действия в судовых документах и рыболовном журнале и направить данную
информацию в территориальные органы Росрыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

      г) прилов запрещенных для добычи (вылова) видов водных биоресурсов учитывается
поштучно, регистрируется в рыболовном журнале и во всех случаях, независимо от их состояния,
должен незамедлительно выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими
повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    26.7. Прилов одних видов при осуществлении добычи (вылова) других видов водных
биоресурсов:

     а) объем и видовой состав разрешенного прилова водных биоресурсов, для которых
установлен ОДУ, указывается в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов в пределах
объемов квот добычи (вылова) водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, распределенных
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю;

     б) разрешенный прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не
поименованных в разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, при наличии у пользователя
водными биоресурсами квоты на их добычу (вылов), одновременно с добычей (выловом) видов
водных биоресурсов, указанных в таком разрешении, допускается в пределах квоты,
распределенной юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по
весу от общего улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

     в) разрешенный прилов водных биоресурсов, на которые не установлен ОДУ, допускается по
весу от общего улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в следующих
объемах:

    судака, леща, язя, щуки - суммарно не более 10%;

    налима и мелкочастиковых видов рыб - суммарно не более 20%.

           Водные объекты рыбохозяйственного значения Республики Алтай

     27.1. Промышленное рыболовство в водных объектах рыбохозяйственного значения
Республики Алтай запрещено.

                 Добыча (вылов) водных беспозвоночных в целях
           осуществления промышленного рыболовства в Обь-Иртышском
                           рыбохозяйственном районе

     28. Добыча (вылов) гаммаруса, речных раков, артемии, артемии на стадии цист, личинок
хирономид, хаоборид и других водных беспозвоночных осуществляется по разрешениям на добычу
(вылов) водных биоресурсов и в пределах распределенных квот добычи (вылова) водных
биоресурсов, если иное не предусмотрено законодательством Российской Федерации.

     29. Ограничения, установленные пунктами 15.4.2, 15.4.3, 15.4.5 и главой III Правил
рыболовства, не распространяются на добычу (вылов) артемии, артемии на стадии цист и гаммаруса
в водных объектах рыбохозяйственного значения.

     30. В озерах, где основными водными биоресурсами при осуществлении промышленного
рыболовства являются беспозвоночные, разрешается добыча (вылов) рыбы в запретные для добычи
(вылова) рыбы сроки (периоды) в соответствии с Порядком проведения рыбохозяйственной
мелиорации водных объектов, утвержденным приказом Минсельхоза России от 26 декабря 2014 г.
N 530 (зарегистрирован Минюстом России 2 июня 2015 г., регистрационный N 37516).

      31. При осуществлении добычи (вылова) артемии (в том числе на стадии цист) применяется
оборудование для определения чистоты сырья (наличия примесей) с указанием в рыболовном
журнале сведений об объемах добычи (вылова) данного вида водных биоресурсов без примесей.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     Сведения об объемах добычи (вылова) гаммаруса и других ракообразных вносятся в
документы, определенные пунктами 9 и 12 Правил рыболовства, с применением нормы выхода
сухой массы продукции (полуфабриката) из сырья с использованием коэффициента пересчета
(сухое/сырое) 0,22.

    32. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных беспозвоночных:

     а) при осуществлении добычи (вылова) гаммаруса и артемии в озерах запрещается применять
любые отцеживающие, тралящие, ставные орудия добычи (вылова) (сачки, концентраторы малые и
большие, тралы-накопители, заколы-уловители, сети), тралящие ловушки с размером (шагом) ячеи:
для гаммаруса - менее 3 мм, для артемии - менее 2 мм. Разрешается сбор артемии на стадии цист
вдоль уреза и с прилегающей прибрежной полосы скребками, совковыми лопатами и другими
ручными инструментами на берегу из штормовых выбросов, а также с поверхности воды с
применением любых орудий добычи (вылова) и плавучих средств;

    б) при осуществлении добычи (вылова) речных раков - раколовки с размером ячеи менее 30
мм.

      33. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов сроки (периоды):

      а) запрещается добыча (вылов):

     с 1 июля по 31 августа в озерах Алтайского края и Новосибирской области, с 15 июля по 15
сентября в озерах остальных регионов - гаммаруса;

     с 1 декабря по 1 мая в водных объектах рыбохозяйственного значения Алтайского края, с 1
декабря по 1 июня на остальных водных объектах рыбохозяйственного значения - артемии на
стадии цист;

      с 1 августа до 31 октября - артемии;

      с 1 июня по 15 июля - речных раков.

     б) разрешается добыча (вылов) в течение всего года кладоцер, копепод, личинок хирономид,
хаоборид и других водных беспозвоночных в озерах, где основными объектами промышленного
рыболовства не являются беспозвоночные, за исключением запретных сроков (периодов) для
добычи (вылова) водных биоресурсов, указанных в главе III Правил рыболовства, на водных
объектах рыбохозяйственного значения.

      34. Разрешенные приловы речных раков и артемии:

     а) запрещается осуществлять добычу (вылов), приемку, обработку, перегрузку,
транспортировку, хранение и выгрузку речных раков, имеющих длину менее 9 см, кроме
разрешенного прилова особей менее промыслового размера;

     б) промысловый размер раков определяется в свежем виде путем измерения тела от линии,
соединяющей середину глаз, до окончания хвостовых пластин;

    в) при осуществлении добычи (вылова) речных раков допускается в счет общего вылова
прилов особей непромыслового размера не более 10% по счету от общего улова водных биоресурсов
данного вида водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову);

      г) запрещается добыча (вылов) икряных самок речных раков;

    д) при осуществлении добычи (вылова) артемии на стадии цист прилов артемии не должен
превышать по весу:

      15% от общего вылова в озерах Алтайского края;

      5% от общего вылова в остальных озерах.

 КонсультантПлюс: примечание.
 Нумерация разделов дана в соответствии с официальным текстом документа.

                     V. Любительское рыболовство в Обь-Иртышском
                               рыбохозяйственном районе
      35. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

     35.1. Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов любыми орудиями добычи (вылова),
за исключением:

      35.1.1. на водных объектах рыбохозяйственного значения общего пользования:

    летними и зимними удочками всех модификаций с общим количеством крючков (одинарных,
двойников или тройников, далее - крючков), в том числе крючков на блеснах не более 10 штук на
орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     спиннингами, фидером, плавучих платформ, изготовленных из различных материалов и
прикрепленных к ним поводков, крючков с насаженной наживкой (далее - кораблик), приманок в
виде змеи различных видов и форм, нахлыстовыми удочками с использованием блесен, воблеров,
мушек и других приманок;

      жерлицами и кружками общим количеством не более 10 штук у одного гражданина;

     закидными удочками (закидушками), в том числе с использованием резиновых амортизаторов,
и переметами с общим количеством крючков не более 10 штук на орудиях добычи (вылова) у одного
гражданина;

      на дорожку (троллингом);

    специальными пневматическими ружьями и пистолетами для подводной охоты без
использования аквалангов и других автономных дыхательных аппаратов;

     мелкоячеистыми бреднями (для добычи (вылова) живца) длиной не более 3 м, с размером
(шагом) ячеи не более 15 мм;

      раколовками в количестве не более 5 штук у одного гражданина, с диаметром каждой
раколовки не более 80 см, с размером (шагом) ячеи не менее 30 мм;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     при осуществлении добычи (вылова) хирономид допускается применение ловушки, состоящей
из шеста с конусно закрепленным кольцом диаметром не более 200 мм, на котором размещены
параллельно натянутые нити из лески. При осуществлении добычи (вылова) гаммаруса допускается
применение ловушки (мормышовое корыто) с входным отверстием диаметром не более 200 мм;

    35.1.2. на водных объектах рыбохозяйственного значения, за пределами рыбоводных и
рыболовных участков, наряду с перечисленными в пункте 35.1.1 Правил рыболовства орудиями
добычи (вылова) допускается применение на одного гражданина следующих сетных орудий лова:

    а) на территории Гаринского городского округа и Таборинского муниципального района
Свердловской области, за исключением рек Сосьва, Тавда, Лозьва:

      одной одностенной ставной сети длиной не более 25 м, с размером (шагом) ячеи не менее 26
мм;

      бредня длиной не более 25 м с шагом ячеи не менее: крыло - 30 мм, привод - 24 мм, мотня - 22
мм,
     одного фитиля с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте 18.5 Правил рыболовства;

     б) на территории Ханты-Мансийского автономного округа - Югры:

     одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте 20.4
Правил рыболовства, за исключением озер Домашнее, Лахсентур, Сырковое, Энетор, Шопох
Кондинского района, Ендра (Ендырь), Долгий сор, Шош-ега-тор, Медвежье Ханты-Мансийского
района;

     одного фитиля с крылом длиной не более 2 м, с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте
20.4 Правил рыболовства;

     в) на территории Ямало-Ненецкого автономного округа, а также в примыкающих к его
территории внутренних морских водах:

    одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте 21.5
Правил рыболовства, за исключением озер Варчато, Нумто;

     одного фитиля с крылом длиной не более 2 м, с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте
21.5 Правил рыболовства;

     г) на территории Омской области:

     в озерах одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи не менее 22 мм;

     д) на территории Томской области:

     в озерах одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи не менее 22 мм;

      одного фитиля с крылом длиной не более 2 м, с размером (шагом) ячеи, указанным в пункте
23.5.1. Правил рыболовства;

     е) на территории Новосибирской области:

    в озерах одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи не менее 22 мм, за
исключением озера Чаны;

     ж) на территории Алтайского края:

     в озерах одной ставной одностенной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи,
указанным в пункте 26.5 Правил рыболовства, за исключением озер Песчаное, Мостовое, Горькое-
Перешеечное;

     одного фитиля с размером (шагом) ячеи не менее 30 мм;

     з) на территории Республики Алтай:

     в озерах (за исключением озера Телецкое) ставной сетью длиной не более 30 м, с высотой
стены не более 3 м и с размером (шагом) ячеи не менее 24 мм;

     и) на территории Курганской области:

     в озерах одной ставной сети длиной не более 30 м, с размером (шагом) ячеи не менее 36 мм
или одного фитиля с длиной крыла не более 2 м, с размером (шагом) ячеи в крыле не менее 40 мм.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     35.1.3. При осуществлении любительского рыболовства с применением сетных орудий лова
запрещается:

     нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями лова, не учтенными в территориальных органах Федерального агентства по
рыболовству и не имеющих обязательной поштучной маркировки;

     нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями лова в периоды, когда их использование запрещено Правилами рыболовства, а
также в местах, где их использование запрещено Правилами рыболовства;

      нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями добычи (вылова), учтенными в территориальных органах Федерального
агентства по рыболовству и имеющими обязательную поштучную маркировку, если их количество
превышает разрешенное для использования Правилами рыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
жаберными сетями, учтенными в территориальных органах Федерального агентства по
рыболовству и имеющими обязательную поштучную маркировку, без документов,
удостоверяющих личность лица, осуществившего учет и маркировку этих жаберных сетей;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     применять жаберные сети без документа, удостоверяющего личность лица, осуществляющего
их применение;

      передача жаберных сетей лицом, осуществившим учет и маркировку жаберных сетей, другим
лицам;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     оставление жаберных сетей без контроля лица осуществляющего их применение;

     выброс сетных орудий лова, в том числе жаберных сетей и их частей вне специально
предусмотренных для сбора мусора мест.

     35.2. При любительском рыболовстве запрещается применение сетных орудий добычи
(вылова) из лески (мононити).

     35.3. Любительское рыболовство с применением сетных орудий добычи (вылова) на водных
объектах рыбохозяйственного значения разрешается гражданам Российской Федерации в целях
удовлетворения личных потребностей в соответствии с установленными суточными нормами
добычи (вылова) и ограничениями рыболовства, установленными Правилами рыболовства, после
учета и обязательной поштучной маркировки сетных орудий добычи (вылова).

     35.4. При любительском рыболовстве запрещается установка (строительство) на льду водных
объектов рыбохозяйственного значения шалашей и других стационарных сооружений, за
исключением переносных ветрозащитных устройств.

     36. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места), сроки (периоды)
добычи (вылова) водных биоресурсов, виды водных биоресурсов, минимальный размер
добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый размер):

      36.1. Водные объекты рыбохозяйственного значения Челябинской области:

      36.1.1. Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов на реке Теча.

      36.1.2. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

     а) всех видов водных биоресурсов с 25 апреля по 5 июня - в Троицком и Южно-Уральском
водохранилищах, озере Улагач и с 5 мая по 15 июня в других водных объектах рыбохозяйственного
значения области, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой, спиннингом и фидером с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

      б) сиговых видов рыб с 1 ноября по 10 декабря в озерах Тургояк, Увильды, Большой Кисегач.

      36.1.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     стерлядь, таймень, хариус, обыкновенный подкаменщик, ручьевая форель (кумжа), артемия,
артемия на стадии цист.

     36.1.4. Минимальный       размер   добываемых    (вылавливаемых)       водных   биоресурсов
(промысловый размер):

     Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 34 (промысловый размер):

                                                                                      Таблица 34

           Наименование водных биоресурсов                       Длина, см

Судак                                                               35

Щука                                                                30

Жерех                                                               30

Лещ                                                                 20

Сазан, карп                                                         30

Рак                                                                    9

    Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде путем измерения
длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 34,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     36.1.5. Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если
для таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Челябинской области указана в таблице 34.1:

                                                                                     Таблица 34.1

           Наименование водных биоресурсов                 Суточная норма добычи
                                                                 (вылова)

Сиг, рипус (суммарно)                                      3 кг или 15 экземпляров

Лещ, судак, язь, щука, сазан, карась, плотва, окунь                  5 кг
(суммарно)

Гаммарус                                                            0,5 кг

Хирономиды                                                          0,1 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 34.1, составляет не более 8 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 8 кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 34.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

     36.2. Водные объекты рыбохозяйственного значения Свердловской области:

      а) запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов в сроки и в водных объектах
рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 17.1 Правил рыболовства, за
исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или поплавочной удочкой и
спиннингом с берега с общим количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у
одного гражданина;
(пп. "а" в ред. Приказа Минсельхоза России от 25.06.2024 N 333)

     б) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    осетр сибирский, стерлядь, нельма, таймень, европейский хариус,                обыкновенный
подкаменщик, объекты аквакультуры, артемии, артемии на стадии цист;

     в) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     при осуществлении любительского рыболовства повсеместно запрещается добыча (вылов)
водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше указанной в таблице 35 (промысловый
размер):

                                                                                      Таблица 35

           Наименование водных биоресурсов                        Длина, см
Сиг                                                                  40

Пелядь (сырок)                                                       26

Рипус                                                                21

Сибирский хариус                                                     26

Судак                                                                35

Сазан, карп                                                          30

Щука                                                                 30

Лещ                                                                  23

Язь                                                                  23

     Промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 35,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     г) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Свердловской области указана в таблице 35.1:

                                                                                    Таблица 35.1

          Наименование водных биоресурсов                 Суточная норма добычи
                                                                (вылова)

Хариус сибирский                                          3 кг или 15 экземпляров

Судак, щука, налим, сазан, лещ, язь, (суммарно)                     5 кг

Карась, плотва, окунь (суммарно)                                   10 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 35.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 35.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

      36.3. Водные объекты рыбохозяйственного значения Курганской области:
      а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     зимовальные ямы, указанные в приложении N 1 "Перечень зимовальных ям, расположенных
на водных объектах рыбохозяйственного значения Западно-Сибирского рыбохозяйственного
бассейна" к Правилам рыболовства;

      река Теча;

     реки с протяженностью менее 150 км, а также участки перед устьями этих рек в радиусе 0,5 км
с применением сетей и фитилей;

    река Тобол от с. Утятское Притобольного района до д. Волосникова Белозерского района с
применением сетей и фитилей;

      б) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    на всех водных объектах рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 18.2
Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

      в) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, нельма, сибирский голец, сибирская щиповка, икряная самка рака,
артемия, артемия на стадии цист.

     г) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (допустимый
размер):

     запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 36 (промысловый размер):

                                                                                     Таблица 36

           Наименование водных биоресурсов                        Длина, см

Судак                                                                35

Лещ                                                                  26

Язь                                                                  25

Рак                                                                  9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у ракообразных - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания
хвостовых пластин.
    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 36,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     д) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Курганской области указана в таблице 36.1:

                                                                                 Таблица 36.1

          Наименование водных биоресурсов                Суточная норма добычи
                                                               (вылова)

Лещ, язь, щука, сазан (карп), плотва, окунь (суммарно)            5 кг

Карась                                                            10 кг

Раки                                                            10 штук

Судак                                                           1 штука

(введено Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

Налим                                                           1 штука

(введено Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

Линь                                                            1 штука
(введено Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 36.1, составляет не более 10 кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 36.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

    36.4. Водные объекты рыбохозяйственного значения Тюменской области:

    а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и (или) их части, указанные в пункте 19.1
Правил рыболовства;

    б) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    на всех водных объектах рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 19.2
Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     в) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, нельма, муксун, артемия, артемия на стадии цист;

     г) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

    при осуществлении любительского рыболовства запрещается добыча (вылов) водных
биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше указанной в таблице 37 (промысловый размер):

                                                                                      Таблица 37

           Наименование водных биоресурсов                        Длина, см

Пелядь (сырок)                                                        26

     Промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 37,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     д) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Тюменской области указана в таблице 37.1:

                                                                                     Таблица 37.1

           Наименование водных биоресурсов                 Суточная норма добычи
                                                                 (вылова)

Щука, судак, лещ, язь, карась (суммарно)                             5 кг

Раки                                                                 2 кг

Гаммарус                                                            0,5 кг

Хирономиды                                                          0,1 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 37.1, составляет не более 5 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 5 кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 37.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.
    36.5. Водные объекты рыбохозяйственного значения Ханты-Мансийского автономного округа
- Югры:

      а) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    на всех водных объектах рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 20.1
Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

      б) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

      осетр сибирский, стерлядь, нельма, муксун, таймень, чир (щекур);

     в) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

    при осуществлении любительского рыболовства запрещается добыча (вылов) водных
биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше указанной в таблице 38 (промысловый размер):

                                                                                    Таблица 38

           Наименование водных биоресурсов                        Длина, см

Пелядь (сырок)                                                       26

Сиг (сиг-пыжьян)                                                     25

Язь                                                                  25

     Промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 38,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     г) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Ханты-Мансийского автономного округа - Югры указана в
таблице 38.1:

                                                                                   Таблица 38.1

           Наименование водных биоресурсов                 Суточная норма добычи
                                                                 (вылова)

Тугун                                                                3 кг

Хариус сибирский                                                     3 кг
Язь, щука, налим, судак (суммарно)                                 10 кг

Окунь, плотва, елец, карась (суммарно)                             30 кг

Пелядь (сырок)                                                      5 кг

Сиг-пыжьян                                                          5 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 38.1, составляет не более 30 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 30
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 38.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

     36.6. Водные объекты рыбохозяйственного значения Ямало-Ненецкого автономного округа:

     а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места) и сроки (периоды):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и их части, указанные в пунктах 21.1 и 21.2
Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     б) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, нельма, муксун, таймень, чир (щекур);

     в) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

    при осуществлении любительского рыболовства запрещается добыча (вылов) водных
биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше указанной в таблице 39 (промысловый размер):

                                                                                     Таблица 39

          Наименование водных биоресурсов                        Длина, см

Омуль                                                                32

Пелядь (сырок)                                                       26

Сиг (сиг-пыжьян)                                                     25

     Промысловый размер рыб определяется в свежем виде путем измерения длины от вершины
рыла (при закрытом рте) до основания средних лучей хвостового плавника.

     Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 39,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     г) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Ямало-Ненецкого автономного округа, а также в
прилегающих к его территории внутренних морских водах и территориальном море указана в
таблице 39.1:

                                                                                   Таблица 39.1

     Наименование водных                                Суточная норма добычи
                                 Суточная норма добычи
         биоресурсов                                     (вылова) (внутренние
                                  (вылова) (внутренние
                                                           воды Российской
                                      морские воды
                                                            Федерации, за
                                 Российской Федерации,
                                                       исключением внутренних
                                  территориальное море
                                                       морских вод Российской
                                 Российской Федерации)
                                                             Федерации)

Арктический голец                            -                    1 экземпляр

Хариус                                     5 кг                       5 кг

Ряпушка                                    10 кг                     10 кг

Корюшка                                    10 кг                     10 кг

Навага, налим, язь, щука, лещ,
                                           20 кг                     20 кг
ерш (суммарно)

Пелядь                                     5 кг                       5 кг

Сиг-пыжьян                                 5 кг                       5 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 39.1, составляет не более 20 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 20
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 39.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

     36.7. Водные объекты рыбохозяйственного значения Омской области:

     а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и (или) их части, указанные в пункте 22.1
Правил рыболовства;

     б) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:
     запрещается добыча (вылов) на всех водных объектах рыбохозяйственного значения и их
частях, указанных в пункте 22.2 Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных
биоресурсов одной донной или поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без
применения плавучих средств) с общим количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи
(вылова) у одного гражданина;

      в) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

      осетр сибирский, стерлядь, нельма, артемия, артемия на стадии цист - повсеместно;

     г) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 40 (промысловый размер):

                                                                                      Таблица 40

           Наименование водных биоресурсов                        Длина, см

Щука                                                                  30

Судак                                                                 33

Лещ                                                                   26

Язь                                                                   25

Рак повсеместно                                                       9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у рака - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания хвостовых
пластин.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 40,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

      Запрещается добыча (вылов) икряных самок речных раков;

     д) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Омской области указана в таблице 40.1:

                                                                                    Таблица 40.1

           Наименование водных биоресурсов                 Суточная норма добычи
                                                                  (вылова)

Раки                                                                2 кг

Гаммарус                                                           0,2 кг

Хирономиды                                                         0,1 кг

Щука                                                               10 кг

Лещ                                                                10 кг

Язь                                                                10 кг

Судак                                                               5 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 40.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 40.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

      36.8. Водные объекты рыбохозяйственного значения Томской области:

      а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и (или) их части, указанные в пункте 23.1
Правил рыболовства;

      б) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

     запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов в сроки и в водных объектах
рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 23.2 Правил рыболовства, за
исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или поплавочной удочкой и
спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим количеством крючков
не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

      с 1 октября по 14 августа - пеляди (сырка);

      в) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, нельма, таймень, ленок, муксун, сибирский подкаменщик,
пестроногий подкаменщик, икряная самка рака.

     г) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

      Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 41 (промысловый размер):

                                                                                     Таблица 41

           Наименование водных биоресурсов                       Длина, см

Пелядь (сырок)                                                       26

Судак                                                                33

Щука                                                                 32

Рак                                                                  9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у ракообразных - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания
хвостовых пластин.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 41,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     д) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Томской области указана в таблице 41.1:

                                                                                   Таблица 41.1

           Наименование водных биоресурсов                Суточная норма добычи
                                                                (вылова)

Пелядь (сырок)                                                      5 кг

Сазан, плотва, окунь, язь, щука, налим, линь, хариус,              10 кг
лещ, карась (суммарно)

Судак                                                          3 экземпляра

Раки                                                               10 кг

Гаммарус                                                           0,5 кг

Хирономиды                                                         0,1 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 41.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.
     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 41.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

     36.9. Водные объекты рыбохозяйственного значения Новосибирской области:

     а) запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и (или) их части, указанные в пункте 24.1
Правил рыболовства, за исключением:

     озера Яркуль (бассейн озера Чаны) и участка реки Обь с поймой от плотины Новосибирской
ГЭС вниз до устья подходного канала, где допускается добыча (вылова) водных биоресурсов с
использованием одной донной или поплавочной удочки с берега с общим количеством крючков не
более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     участка реки Обь, включая протоки и пойменные водоемы на данной территории, от устья
подходного канала Новосибирской ГЭС до автомобильного моста через реку Обь (автотрасса
"Северный объезд");

    участок реки Обь от плотины Новосибирской ГЭС до устья подходного канала для подводной
охоты;

     б) запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов в сроки и в водных объектах
рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 24.2 Правил рыболовства, за
исключением добычи (вылова) водных биоресурсов с берега (без использования плавучих средств):

     одной донной или поплавочной удочкой, спиннингом, фидером с общим количеством крючков
не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     жерлицами общим количеством не более 5 штук у одного гражданина.

     в) запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, нельма, муксун, таймень, ленок, хариус, пелядь (сырок), объекты
аквакультуры, икряная самка рака, артемия, артемия на стадии цист;

     г) минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 42 (промысловый размер):

                                                                                    Таблица 42

          Наименование водных биоресурсов                        Длина, см
Судак в Новосибирском водохранилище и в реке Обь с                   33
поймой и притоками

Лещ в Новосибирском водохранилище                                    25

Рак                                                                  9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у ракообразных - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания
хвостовых пластин.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 42,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями;

     д) суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если для
таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Новосибирской области указана в таблице 42.1:

                                                                                   Таблица 42.1

           Наименование водных биоресурсов                Суточная норма добычи
                                                                (вылова)

Раки                                                                2 кг

Гаммарус                                                            1 кг

Хирономиды                                                         0,1 кг

Все виды рыб (суммарно)                                            10 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 42.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

      36.10. Водные объекты рыбохозяйственного значения Кемеровской области - Кузбасса:

      36.10.1. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

      Запрещается добыча (вылов):

      а) всех видов водных биоресурсов:
     от распаления льда по 25 мая - во всех пойменно-речных водных объектах рыбохозяйственного
значения рек Томь, Чулым, Иня, их притоках и связанных с ними озерах, за исключением добычи
(вылова) водных биоресурсов одной донной или поплавочной удочкой, спиннингом, фидером с
берега (без применения плавсредств) с общим количеством крючков не более 2 штук на орудиях
добычи (вылова) у одного гражданина, а также жерлицами общим количеством не более 5 штук на
одного гражданина;

      б) от распаления льда по 5 июня - хариуса и тайменя.

      36.10.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    осетр сибирский, стерлядь, ленок, нельма, муксун, пелядь (сырок), сибирский подкаменщик,
икряная самка рака.

     36.10.3. Минимальный       размер   добываемых     (вылавливаемых)    водных    биоресурсов
(промысловый размер):

     Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 43 (промысловый размер):

                                                                                      Таблица 43

           Наименование водных биоресурсов                         Длина, см

Таймень                                                               60

Хариус                                                                20

Рак                                                                   9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у ракообразных - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания
хвостовых пластин.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 43,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     36.10.4. Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если
для таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Кемеровской области - Кузбасса указана в таблице 43.1:

                                                                                     Таблица 43.1

           Наименование водных биоресурсов                   Суточная норма добычи
                                                                   (вылова)
Таймень                                                         1 экземпляр

Хариус                                                              5 кг

Раки                                                                2 кг

Гаммарус                                                           0,5 кг

Хирономиды                                                         0,1 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 43.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 43.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

     36.11. Водные объекты рыбохозяйственного значения Алтайского края:

     36.11.1. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

    все водные объекты рыбохозяйственного значения и (или) их части, указанные в пункте 26.1
Правил рыболовства, за исключением реки Катунь.

     36.11.2. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    на всех водных объектах рыбохозяйственного значения и их частях, указанных в пункте 26.2
Правил рыболовства, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов одной донной или
поплавочной удочкой и спиннингом (фидером) с берега (без применения плавучих средств) с общим
количеством крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина.

     36.11.3. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь, таймень, нельма, ленок, икряная самка рака, артемия, артемия на
стадии цист.

     36.11.4. Минимальный      размер   добываемых     (вылавливаемых)      водных   биоресурсов
(промысловый размер):

     запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину меньше
указанной в таблице 44 (промысловый размер):

                                                                                      Таблица 44

           Наименование водных биоресурсов                       Длина, см

Хариус                                                               18
Пелядь (сырок)                                                       26

Судак                                                                33

Налим                                                                41

Язь                                                                  25

Лещ                                                                  25

Сазан (карп)                                                         30

Линь                                                                 20

Щука                                                                 30

Рак                                                                  9

      Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     а) у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     б) у ракообразных - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания
хвостовых пластин.

    Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в таблице 44,
подлежат немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     36.11.5. Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если
для таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Алтайского края указана в таблице 44.1:

                                                                                   Таблица 44.1

           Наименование водных биоресурсов                Суточная норма добычи
                                                                (вылова)

Сазан, плотва, окунь, язь, щука, налим, линь, хариус,
                                                                   10 кг
лещ, карась (суммарно)

Судак                                                          3 экземпляра

Раки                                                               10 кг

Гаммарус                                                           0,5 кг

Хирономиды                                                         0,1 кг

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 44.1, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10
кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.

     Для видов водных биоресурсов, не указанных в таблице 44.1, суточная норма добычи (вылова)
не устанавливается.

      36.12. Водные объекты рыбохозяйственного значения Республики Алтай:

      36.12.1. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

    а) с 10 мая по 20 июня - на всех водных объектах рыбохозяйственного значения Кош-
Агачского, Усть-Коксинского районов, за исключением добычи (вылова) водных биоресурсов
одной донной или поплавочной удочкой с берега с общим количеством крючков не более 2 штук на
орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     б) с 25 апреля по 25 мая - на всех других водных объектах рыбохозяйственного значения в
пределах административных границ Республики Алтай за исключением добычи (вылова) водных
биоресурсов одной донной или поплавочной удочкой с берега с общим количеством крючков не
более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина.

      в) с 5 октября по 15 декабря - всех видов рыб в озерах Улаганского района;

      г) с 5 октября по 15 декабря - сиговых рыб в озере Телецкое.

      36.12.2. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

      осетр сибирский, нельма, стерлядь, ленок (ускуч).

     36.12.3. Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов (за исключением случая, если
для таких водных биоресурсов установлен постоянный или временный запрет добычи (вылова) при
осуществлении любительского рыболовства) для каждого гражданина при осуществлении
любительского рыболовства в границах Республики Алтай указана в таблице 45:

                                                                                      Таблица 45

           Наименование водных биоресурсов                  Суточная норма добычи
                                                                  (вылова)

Хариус, микижа, пелядь, сиг, лещ, налим, щука,
                                                                        10 кг
карась, окунь, елец, осман (суммарно)

Таймень                                                              2 экземпляра

     Суммарная суточная норма добычи (вылова) для всех видов водных биоресурсов, указанных
в таблице 45, составляет не более 10 кг или один экземпляр в случае, если его вес превышает 10 кг.

     В случае превышения суммарной суточной нормы добыча (вылов) водных биоресурсов
прекращается.
                    VI. Промышленное рыболовство в Енисейском
                             рыбохозяйственном районе

    37. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

     37.1. Запрещается применение орудий добычи (вылова), не соответствующих технической
документации, не указанных в пунктах 37.2 и 37.6 Правил рыболовства, а также имеющих размер
(шаг) ячеи менее указанного в приложении N 3 "Минимальный размер (шаг) ячеи (мм) орудий
добычи (вылова), используемых для осуществления промышленного рыболовства, а также
любительского рыболовства" к Правилам рыболовства.

    37.2. При осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов запрещается применение
любых орудий добычи (вылова), за исключением:

    а) закидных неводов;

    б) ставных неводов;

    в) ставных ловушек (вентерей, ванд, морд и других);

    г) ставных одностенных сетей (в том числе рамовых и с пожилинами);

     д) плавных одностенных и дрифтерных одностенных сетей длиной не более 150 м и высотой
не более 12 м (в посадке);

    е) наживных крючковых снастей (переметов, удочек, дорожек, жерлиц);

   ж) спиннингов и нахлыстовых удочек, оснащенных мушками и блеснами всех типов, включая
мыша;

     з) специальных пистолетов и ружей для подводной охоты без использования аквалангов и
других автономных дыхательных аппаратов в целях любительского рыболовства;

    и) отцеживающих, тралящих, ставных орудий добычи (вылова) (сачков, концентраторов
малых и больших, тралов-накопителей, заколов-уловителей, сетей), тралящих ловушек;

    к) раколовок различных типов и конструкций.

     37.3. Запрещается добыча (вылов) любыми орудиями добычи (вылова), за исключением
указанных в пункте 37.2 Правил рыболовства, без ограничения размера (шага) ячеи следующих
видов водных биоресурсов:

      байкальский омуль, налим, ерш, ротан, уклейка, линь, минога сибирская, горбуша, форель,
пескарь сибирский, верховка, гольяны, щиповка сибирская, сибирский голец-усач, сом амурский,
треска восточносибирская, колюшка девятииглая, судак обыкновенный, подкаменщики (все виды),
широколобки (все виды), четырехрогий бычок, камбала полярная, сайка.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    37.4. Запрещается применение мелкоячейных (ряпушковых) орудий добычи (вылова), за
исключением корюшковых сетей, в реке Енисей ниже по течению от поселка Казанцево,
Енисейском заливе с впадающими реками, а также в реках, впадающих в Карское море.
    37.5. Запрещается применение мелкоячейных (ряпушковых) орудий добычи (вылова) в
Хатангском заливе ниже по течению от поселка Новорыбное.

    37.6. Запрещается добыча (вылов) любыми орудиями добычи (вылова), за исключением:

    а) кольчатой нерпы:

     сетями (юндами) с размером (шагом) ячеи 25 см, ставными ловушками с 1 сентября по 30
апреля;

     с применением огнестрельного нарезного оружия (карабин калибра 5,6 x 39 мм и более) с 1
октября по 30 апреля;

    б) морского зайца:

    сетями (юндами), ставными неводами и ловушками с 1 сентября по 31 марта;

    с применением огнестрельного нарезного оружия (карабин калибра 5,6 x 39 мм и более), а
также специального оружия с гарпуном и линем с 1 октября по 31 марта;

    в) белухи (особей старше 1 года):

    сетями (половинками) с шагом ячеи 50 см, обкидными и ставными неводами (загонами), а
также с применением специального оружия с гарпуном и линем в течение всего года.

    38. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

    а) осетр сибирский, стерлядь, голец арктический (в реках), ленок, таймень, нельма, валек
обыкновенный;

    б) омуль арктический в реке Енисей выше устья реки Курейки.

     39. Минимальный размер добываемых (вылавливаемых) водных биоресурсов (промысловый
размер):

     39.1. Запрещается производить добычу (вылов), приемку, выгрузку, обработку, хранение и
транспортировку водных биоресурсов, имеющих в свежем виде длину менее указанной в
приложении N 2 "Промысловый размер (см) водных биоресурсов, разрешенных для добычи
(вылова) в Енисейском рыбохозяйственном районе" к Правилам рыболовства, кроме разрешенного
прилова водных биоресурсов менее промыслового размера.

    39.2. Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у раков - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания средней
хвостовой пластины.

     39.3. Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в
приложении N 2 "Промысловый размер (см) водных биоресурсов, разрешенных для добычи
(вылова) в Енисейском рыбохозяйственном районе" к Правилам рыболовства, подлежат
немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     39.4. При осуществлении добычи (вылова) водных биоресурсов допускается в счет
распределенной квоты, указанной в разрешении на добычу (вылов), прилов водных биоресурсов
менее промыслового размера (по счету от общего вылова видов, поименованных в приложении N 2
"Промысловый размер (см) водных биоресурсов, разрешенных для добычи (вылова) в Енисейском
рыбохозяйственном районе" к Правилам рыболовства) за одну операцию по добыче (вылову)
суммарно не более 20%.

     В случае превышения разрешенного прилова биоресурсов менее промысловых размеров
добыча (вылов) водных биоресурсов в данном месте прекращается или орудия добычи (вылова)
заменяются другими.

    40. Прилов одних видов водных биоресурсов при осуществлении добычи (вылова) других
видов водных биоресурсов:

     40.1. Прилов всех видов водных биоресурсов, не поименованных в разрешении на добычу
(вылов) водных биоресурсов, на которые ОДУ не установлен, одновременно с добычей (выловом)
видов водных биоресурсов, указанных в разрешении на их добычу (вылов), допускается по весу от
общего улова разрешенных видов водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову) в
следующих объемах:

     хариуса, ряпушки, корюшки, щуки, язя, судака, сазана - суммарно не более 10%;

      налима, леща, плотвы, ельца, карася, линя, османа, окуня, ерша - суммарно не более 49%.
(пп. 40.1 в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      40.2. Прилов водных биоресурсов, для которых установлен ОДУ, но не поименованных в
разрешении на добычу (вылов) водных биоресурсов, допускается в пределах квоты, распределенной
юридическому лицу или индивидуальному предпринимателю, но не более 10% по весу от общего
улова водных биоресурсов за одну операцию по добыче (вылову).
(пп. 40.2 в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     41. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     41.1. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Енисей:

     Запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     а) в притоках реки Енисей всех порядков (включая реки Большой Енисей и Малый Енисей)
южнее устья реки Ангара, притоках реки Ангара и водохранилищ Ангаро-Енисейских ГЭС, за
исключением рыболовства в целях обеспечения традиционного образа жизни и осуществления
традиционной хозяйственной деятельности коренных малочисленных народов Севера, Сибири и
Дальнего Востока Российской Федерации;

     б) в дельте реки Енисей от створа островов Дикий - Насоновский - река Яковлевка до створа
устье реки Янгода-Яха - мыс Гостиный;

     в) в Енисейском заливе от створа река Сопочная - мыс Ошмарина до створа мыс Песчаный -
северная оконечность бухты Широкой;

     г) в протоке Кабацкая и протоках дельты реки Енисей: Егоровская, Насоновская, Ванькина,
Грязная, Малый Енисей (от поселка Байкаловск до мыса Муксунинский).

    41.2. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Хантайка, включая
Хантайское водохранилище:

    запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

    а) в заливах рек, впадающих в Хантайское водохранилище: Сиговая, Тукуланда, Моген,
Кулюмбе, Горбиачин, Брус, Акит, Могокта на протяжении 10 км от переменного подпора;

    б) в притоках озера Хантайского: Неканда, Мучумакит, Ирбо, Наледная (Нерэ), Кутарамакан,
Могады, Голочанда, Хитыкит, Хаканча.

     41.3. Курейское, Богучанское, Красноярское, Саяно-Шушенское и Майнское водохранилища
с впадающими реками:

    запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

    а) в Курейском водохранилище:

    на верхнем участке залива реки Курейка протяженностью 10 км от переменного подпора;

    в озере Дюпкун и реке Курейка между озером и водохранилищем;

    б) в Красноярском водохранилище:

    в нижнем бьефе водохранилища выше автодорожного моста через реку Енисей в районе города
Дивногорск;

    в) в Саяно-Шушенском и Майнском водохранилищах:

    в нижних бьефах водохранилищ на расстоянии менее 0,5 км от плотин.

    41.4. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Пясина:

    запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     а) в реке Пясина от ее истока из озера Пясино (включая акваторию перед истоком,
ограниченную с юга линией мыс Оружило - остров Чаичий - мыс на восточном берегу озера) до
устья реки Рыбная (12 км выше устья реки Коренная, правого притока реки Пясина);

    б) в озерах Лама, Мелкое, Глубокое, Капчук, Гудке, Собачье и Накомякен с притоками;

    в) в реках Норилка, Рыбная с их притоками;

    г) в реке Агапа от устья вверх по течению до устья реки Янгода;

    д) в дельте реки Пясина и в Пясинском заливе от мыса Слудского до створа мыс Зверобой -
мыс Южный (на северо-восток от мыса Зверобой).

    41.5. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна озера Таймыр (включая реки
Верхняя Таймыра, Нижняя Таймыра, озеро Энгельгардт с их притоками):
     запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

    а) в реках Верхняя Таймыра, Нижняя Таймыра (включая озеро Энгельгардт) с их притоками,
Таймырской губе до створа мыс Врангеля - мыс Оскара;

     б) в реках Бикада-Нгуома и Северная;

     в) в западной части озера Таймыр, ограниченной на востоке створом мыс Андрианова (северо-
восточный мыс полуострова Сапог) - юго-восточный мыс бухты Ожидания.

     41.6. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейнов рек побережья Карского моря
и моря Лаптевых:

     запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     а) в реках Хутуда-Бига, Ленивая, Ленинградская и их заливах;

     б) в заливе Минина.

     41.7. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Обь:

     запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     в реках Черный Июс, Белый Июс, Б. Кемчуг и их притоках.

     42. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

     42.1. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Енисей:

     запрещается добыча (вылов):

     42.1.1. всех видов водных биоресурсов:

     а) с 25 июля до ледостава - в Леонтьевской протоке реки Енисей (от устья реки Лапхая до устья
реки Пастуховская);

     б) с 1 мая по 30 июня - во всех озерах бассейнов рек Ангара и Подкаменная Тунгуска;

     в) с 20 апреля по 20 июня:

     в реке Енисей южнее (устья) реки Ангара;

     в притоках реки Енисей всех порядков южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска до (устья)
реки Ангара, включая реку Ангара;

     в озерах бассейна реки Енисей южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска, за исключением
озер Республики Тыва;

     42.1.2. лососевых и сиговых рыб:

     а) с 10 сентября по 30 ноября - в озерах Маковское, Советские (бассейн реки Турухан);

     б) с 15 сентября по 30 ноября - в озерах бассейна реки Нижняя Тунгуска;
    в) от распаления льда по 15 ноября в реке Енисей от устья реки Сым до устья реки Подкаменная
Тунгуска;

     42.1.3. сиговых видов рыб:

     с 1 сентября по 15 декабря - в озере Мундуйское и его притоках;

     42.1.4. муксуна:

     с 15 ноября по 30 сентября - в реке Енисей ниже поселка Усть-Порт;

     42.1.5. сига:

     а) с 1 сентября по 15 ноября - в реке Енисей с притоками от плотины Красноярской ГЭС до
устья реки Подкаменная Тунгуска;

     б) с 20 сентября по 30 ноября - в озерах Республики Тыва;

     42.1.6. пеляди (сырка):

     а) с 1 октября по 31 декабря - в озерах Республики Тыва;

     б) с 15 октября по 31 декабря - в озерах Республики Хакасия;

     в) с 15 октября по 15 декабря - в Красноярском водохранилище;

     42.1.7. сиговых видов рыб, за исключением тугуна:

    с 5 октября по 15 ноября - в реке Енисей выше устья реки Хантайка до устья реки Подкаменная
Тунгуска;

     42.1.8. всех видов водных биоресурсов в озерах Республики Тыва:

    а) с 1 мая по 30 июня - в озере Нойон-Холь, озерах верхнего течения реки Хамсыра и озер ее
притоков до устья реки Чаваш;

     б) с 1 мая по 10 июня - в других озерах республики, за исключением леща.

    42.2. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Хантайка, включая
Хантайское водохранилище:

     запрещается добыча (вылов):

     а) всех видов водных биоресурсов:

    с 10 сентября по 30 ноября - в озере Малом Хантайском (западное), протоке между озерами
Малым Хантайским и Хантайским;

     б) с 20 мая по 30 июня - щуки в Хантайском водохранилище.

     42.3. Курейское, Богучанское, Красноярское, Саяно-Шушенское и Майнское водохранилища
с впадающими реками:
     запрещается добыча (вылов):

     42.3.1. в Курейском водохранилище:

    с 20 мая по 30 июня и с 1 сентября по 31 октября - всех видов водных биоресурсов в реках
Малый Типтур-Орокта, Деген, Авам, Меандровка и их заливах;

     42.3.2. в Богучанском водохранилище:

     а) с 20 апреля по 20 июня - всех видов водных биоресурсов;

     б) с 1 сентября по 31 октября - хариуса и тугуна в заливах рек;

     42.3.3. в Красноярском водохранилище:

     а) с 1 мая по 30 июня - во всех заливах водохранилища на расстоянии менее 70% длины залива
от его верховья по средней линии;

     б) с 20 сентября по 30 июня - всех видов водных биоресурсов на расстоянии менее 3 км от
переменного (фактического) подпора рек Енисей, Абакан, Туба, Сыда, Кома, Убей, Дербина,
Бирюса, Сисим;

     в) с 20 апреля по 30 июня - всех видов водных биоресурсов в верховье водохранилища на
участке от порта Абакан до створа южная оконечность горы Тепсей - южная оконечность горы
Глядень;

    г) с 20 апреля по 30 июня - всех видов водных биоресурсов в заливе реки Сыда на участке
выше створа горы Тангал - устье реки Карасук;

     42.3.4. в Саяно-Шушенском и Майнском водохранилищах:

     а) с 20 апреля по 20 июня - в южной части Саяно-Шушенского водохранилища по створу устья
реки Беделиг (250 км судового хода);

    б) с 10 сентября по 20 ноября - всех видов водных биоресурсов в заливах рек Хемчик, Кантегир,
Казыр-сук, Ус, Большая Ура, Шагонар на расстоянии 3 км от переменного (фактического) подпора.

     42.4. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Пясина:

     Запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

    с 10 сентября по 10 октября - в озерах бассейна реки Пясина, не упомянутых в пункте 41.4
Правил рыболовства, и их притоках.

     42.5. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна озера Таймыр:

     Запрещается добыча (вылов) всех видов водных биоресурсов:

     а) с 15 августа по 31 октября - у северного берега озера Таймыр на участке от бухты Ожидания
на восток на протяжении 25 км (шириной пояса 3 км);

     б) с 1 сентября по 15 октября - во всех озерах бассейна с их притоками.
     42.6. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Хатанга:

     запрещается добыча (вылов):

     с 20 сентября по 30 ноября - омуля, сига, муксуна, пеляди (сырка), тугуна и ряпушки в реке
Хета.

     42.7. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Обь:

     запрещается добыча (вылов):

     42.7.1. всех видов водных биоресурсов:

     а) с 20 апреля по 30 июня - во всех водных объектах рыбохозяйственного значения бассейнов
рек Чулым и Кеть;

     б) с 1 апреля по 30 июня - на участке реки Чулым от плотины Назаровской ГРЭС до кромки
распаления льда;

     42.7.2. с 15 сентября по 15 ноября - хариуса в реках Чулым, Кеть и их притоках.

    42.8. Запрещается добыча (вылов) беспозвоночных во всех водных объектах Енисейского
рыбохозяйственного района:

     а) с 1 марта по 15 июня - цист артемии;

     б) с 1 июня по 30 июня - раков.

     42.9. Запрещается добыча (вылов) икряных самок раков.

     42.10. Внутренние морские воды Российской Федерации:

     42.10.1. с 1 сентября до ледостава - омуля в Енисейском заливе Карского моря;

     42.10.2. с 1 августа по 15 марта - муксуна в Енисейском заливе Карского моря.

                     VII. Любительское рыболовство в Енисейском
                              рыбохозяйственном районе

     43. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов районы (места):

     43.1. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Енисей:

      а) река Агул с притоками; реки Теплая, Золотая, Нарыса с их притоками (Ермаковский район);
река Сисим с притоками (Курагинский район); река Амыл с притоками от устья реки Кандат
(включая реку Кандат) до истоков; река Казыр с притоками от заимки Нижняя Казырская до
истоков; река Ус с притоками ниже реки Теплая; река Кантегир с притоками; озера Манское
(Партизанский район), Большое Пезо и Малое Пезо (Саянский район); реки Азас, Тоора-Хем,
Красная (бассейн реки Ий-Хем), Хамсыра с притоками; река Абакан (Большой Абакан) с притоками
от истока до устья реки Средняя Ада; река Малый Абакан с притоками.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)
       Исключение составляют участки рек в границах населенных пунктов и на расстоянии 1 км от
них.

     б) в дельте реки Енисей от створа островов Дикий - Насоновский - река Яковлевка до створа
устье реки Янгода-Яха - мыс Гостиный;

     в) в Енисейском заливе от створа река Сопочная - мыс Ошмарина до створа мыс Песчаный -
северная оконечность бухты Широкой;

     г) в протоке Кабацкая и протоках дельты реки Енисей: Егоровская, Насоновская, Ванькина,
Грязная, Малый Енисей (от поселка Байкаловск до мыса Муксунинский).

       д) в Саяно-Шушенском, Майнском и Богучанском водохранилищах:

       в нижних бьефах водохранилищ на расстоянии менее 0,5 км от плотин.

       е) в Красноярском водохранилище:

    в нижнем бьефе водохранилища выше автодорожного моста через реку Енисей в районе города
Дивногорск;

    43.2. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна озера Таймыр (включая реки
Верхняя Таймыра, Нижняя Таймыра, озеро Энгельгардт с их притоками):

    а) в реках Верхняя Таймыра, Нижняя Таймыра (включая озеро Энгельгардт) с их притоками,
Таймырской губе до створа мыс Врангеля - мыс Оскара;

       б) в реках Бикада-Нгуома и Северная;

     в) в западной части озера Таймыр, ограниченной на востоке створом мыс Андрианова (северо-
восточный мыс полуострова Сапог) - юго-восточный мыс бухты Ожидания.

     43.3. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейнов рек, впадающих в Карское
море и море Лаптевых:

       а) в реках Хутуда-Бига, Ленивая, Ленинградская и их заливах;

       б) в заливе Минина.

       44. Запретные сроки (периоды) добычи (вылова) водных биоресурсов:

       44.1. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Енисей:

       запрещается добыча (вылов):

       44.1.1. всех видов водных биоресурсов:

     а) с 25 июля до ледостава - в Леонтьевской протоке реки Енисей (от устья реки Лапхая до устья
реки Пастуховская);

       б) с 1 мая по 30 июня - во всех озерах бассейнов рек Ангара и Подкаменная Тунгуска;

       в) с 20 апреля по 20 июня:
    в реке Енисей южнее (устья) реки Ангара;

    в притоках реки Енисей всех порядков южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска;

    в притоках водохранилищ ГЭС всех порядков южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска;

     в озерах бассейна реки Енисей южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска, за исключением
озер Республики Тыва;

    г) с 1 мая по 10 июня - в озерах Республики Тыва, за исключением леща;

    д) с 1 мая по 30 июня - в озере Нойон-Холь, озерах верхнего течения реки Хамсыра и ее
притоков до устья реки Чаваш.

    44.1.2. хариуса:

    с 10 сентября по 10 октября - в притоках реки Енисей всех порядков южнее (устья) реки
Подкаменная Тунгуска, включая реку Подкаменная Тунгуска, в притоках водохранилищ ГЭС всех
порядков южнее (устья) реки Подкаменная Тунгуска.

    44.2. Водные объекты рыбохозяйственного значения бассейна реки Хантайка, включая
Хантайское водохранилище:

    запрещается добыча (вылов):

    а) всех видов водных биоресурсов:

    с 10 сентября по 30 ноября - в озере Малом Хантайском (западное), протоке между озерами
Малым Хантайским и Хантайским;

    б) с 20 мая по 30 июня - щуки в Хантайском водохранилище.

     44.3. Курейское, Богучанское, Красноярское, Саяно-Шушенское и Майнское водохранилища
с впадающими реками:

    запрещается добыча (вылов):

    44.3.1. в Курейском водохранилище:

    с 20 мая по 30 июня и с 1 сентября по 31 октября - всех видов водных биоресурсов в реках
Малый Типтур-Орокта, Деген, Авам, Меандровка и их заливах;

    44.3.2. в Богучанском водохранилище:

    а) с 20 апреля по 20 июня - всех видов водных биоресурсов;

    б) с 1 сентября по 31 октября - хариуса в заливах рек;

    44.3.3. в Красноярском водохранилище:

     а) с 1 мая по 30 июня - всех видов водных биоресурсов во всех заливах водохранилища на
расстоянии менее 70% длины залива от его верховья по средней линии;
     б) с 20 сентября по 30 июня - всех видов водных биоресурсов на расстоянии менее 3 км от
переменного (фактического) подпора рек Енисей, Абакан, Туба, Сыда, Кома, Убей, Дербина,
Бирюса, Сисим;

     в) с 20 апреля по 30 июня - всех видов водных биоресурсов в верховье водохранилища на
участке от порта Абакан до створа южная оконечность горы Тепсей - южная оконечность горы
Глядень;

    г) с 20 апреля по 30 июня - всех видов водных биоресурсов в заливе реки Сыда на участке
выше створа горы Тангал - устье реки Карасук;

     44.3.4. в Саяно-Шушенском и Майнском водохранилищах:

     а) с 20 апреля по 20 июня - всех видов водных биоресурсов в южной части Саяно-Шушенского
водохранилища по створу устья реки Беделиг (250 км судового хода);

    б) с 10 сентября по 20 ноября - всех видов водных биоресурсов в заливах рек Хемчик, Кантегир,
Казыр-сук, Ус, Большой Уры, Шагонар на расстоянии 3 км от переменного (фактического) подпора.

     44.4. Запрещается добыча (вылов) с 10 сентября по 10 октября всех видов водных биоресурсов
в озерах бассейна реки Пясина и их притоках.

     44.5. Запрещается добыча (вылов):

     а) с 15 августа по 31 октября - всех видов водных биоресурсов у северного берега озера Таймыр
на участке от бухты Ожидания на восток на протяжении 25 км (шириной пояса 3 км);

    б) с 1 сентября по 15 октября - всех видов водных биоресурсов во всех озерах бассейна озера
Таймыр с их притоками.

     44.6. Запрещается добыча (вылов) с 20 сентября по 30 ноября - ряпушки в реке Хета.

     44.7. Запрещается добыча (вылов) в бассейне реки Обь:

     44.7.1. всех видов водных биоресурсов:

     а) с 20 апреля по 30 июня - во всех водных объектах рыбохозяйственного значения бассейнов
рек Чулым и Кеть;

     б) с 1 апреля по 30 июня - на участке реки Чулым от плотины Назаровской ГРЭС до кромки
распаления льда;

     44.7.2. хариуса в реках Чулым, Кеть и их притоках с 15 сентября по 15 ноября.

    44.8. Запрещается добыча (вылов) беспозвоночных во всех водных объектах Енисейского
рыбохозяйственного района:

     а) икряных самок раков

     б) с 1 марта по 15 июня - цист артемии;

     в) с 1 июня по 30 июня - раков.
    44.9. Запрещается добыча (вылов) с 1 сентября до ледостава омуля в Енисейском заливе
Карского моря.

     44.10. В запретные сроки и в запретных водных объектах рыбохозяйственного значения и их
частях, указанных в подпунктах 43.1 - 43.3 и 44.1 - 44.9 Правил рыболовства разрешается добыча
(вылов) водных биоресурсов одной поплавочной или донной удочкой с берега с общим количеством
крючков не более 2 штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина в пределах
административных границ населенных пунктов и на расстоянии не более 0,5 км от этих границ.

     45. Запретные для добычи (вылова) виды водных биоресурсов:

     осетр сибирский, стерлядь - повсеместно;

     валек - в бассейне реки Туба;

     ленок - во всех водных объектах рыбохозяйственного значения бассейна реки Обь и бассейна
реки Абакан от устья реки Средняя Ада до устья реки Абакан;

     хариус - в реке Абакан от устья реки Средняя Ада до устья реки Абакан.

    45.1. На водных объектах общего пользования запрещается добыча (вылов) всех видов водных
биоресурсов, за исключением поименованных ниже:

     горбуша, форель, хариус, корюшка, ряпушка, омуль арктический (Енисейский залив Карского
моря, Карское море, Хатангский залив моря Лаптевых), сиг (Енисейский залив Карского моря,
Карское море, Хатангский залив моря Лаптевых, районы (участки), указанные в Приложении N 4),
чир (Енисейский залив Карского моря, Карское море, Хатангский залив моря Лаптевых, районы
(участки), указанные в Приложении N 4), пелядь (районы (участки), указанные в Приложении N 4),
тугун (районы (участки), указанные в Приложении N 4), щука, елец, карась, лещ, линь, язь, сазан
(карп), плотва, налим, окунь, ерш, судак, пескарь, щиповка, верховка, гольяны, бычки-
подкаменщики, широколобки, голец-усач, уклейка, ротан, осман, минога, гаммарусы, раки.

     45.2. Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов не достигших промысловых размеров
- минимального размера водных биоресурсов, разрешенного к добыче (вылову).

     45.2.1. Промысловый размер водных биоресурсов определяется в свежем виде:

     у рыб - путем измерения длины от вершины рыла (при закрытом рте) до основания средних
лучей хвостового плавника;

     у раков - путем измерения тела от линии, соединяющей середину глаз, до окончания средней
хвостовой пластины.

     45.2.2. Добытые (выловленные) водные биоресурсы, имеющие длину меньше указанной в
Приложении N 2 "Промысловый размер (см) водных биоресурсов, разрешенных для добычи
(вылова) в Енисейском рыбохозяйственном районе" к Правилам рыболовства, подлежат
немедленному выпуску в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     45.3. Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов более суточной нормы, указанной в
таблице 46:

                                                                                    Таблица 46
                 Суточная норма добычи (вылова) в водных объектах
              Красноярского края, Республики Тыва и Республики Хакасия

 Наименование      Суточная норма     Суточная норма добычи (вылова) (внутренние
    водных         добычи (вылова)    воды Российской Федерации, за исключением
  биоресурсов         (внутренние         внутренних морских вод Российской
                     морские воды                     Федерации)
                      Российской
                      Федерации,
                   территориальное
                   море Российской
                      Федерации)

                    Красноярский     Красноярский     Республика     Республика
                        край             край            Тыва         Хакасия

     Омуль
                    10 экземпляров          -              -              -
  арктический

      Сиг           5 экземпляров     3 экземпляра         -              -

      Чир           5 экземпляров     2 экземпляра         -              -

     Пелядь               -          5 экземпляров         -              -

                                          250
     Тугун                -                                -              -
                                      экземпляров

(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

                                           50
    Ряпушка               -                                -              -
                                      экземпляров

    Хариус                                 20              20            20
                    20 экземпляров
   сибирский                          экземпляров     экземпляров   экземпляров

    Хариус                                                 10
                          -                 -                             -
  монгольский                                         экземпляров

                                           50
    Корюшка         50 экземпляров                         -              -
                                      экземпляров

                                           10              10            10
     Щука           5 экземпляров
                                      экземпляров     экземпляров   экземпляров

                                          100             100           100
      Елец                -
                                      экземпляров     экземпляров   экземпляров

                                           50              50            50
     Карась               -
                                      экземпляров     экземпляров   экземпляров

      Линь                -          5 экземпляров         -        5 экземпляров
                                           10              10              10
       Язь                 -
                                      экземпляров     экземпляров     экземпляров

   Сазан (карп)            -          5 экземпляров        -         5 экземпляров

                                          100             100             100
     Плотва                -
                                      экземпляров     экземпляров     экземпляров

      Судак                -          5 экземпляров        -         5 экземпляров

                                                           30
      Осман                -                -
                                                      экземпляров

                                           50                              50
      Раки                 -                               -
                                      экземпляров                     экземпляров

    Гаммарус               -              0,5 кг         0,5 кг            0,5 кг

     Суточная норма добычи (вылова) сига, чира, пеляди и тугуна во внутренних водах Российской
Федерации, за исключением внутренних морских вод Российской Федерации, в границах
Красноярского края, указанная в таблице 46 Правил рыболовства, рассчитана для водных объектов,
указанных в Приложении N 4 "Районы (участки), расположенные в северных районах
Красноярского края, для осуществления любительского рыболовства с применением сетных орудий
добычи (вылова) водных биоресурсов", в которых разрешено применение сетных орудий добычи
(вылова) водных биоресурсов.

     Суточная норма добычи (вылова) водных биоресурсов устанавливается для каждого
гражданина при осуществлении любительского рыболовства на рыбохозяйственных водных
объектах общего пользования (за исключением случаев, если на таких водных объектах установлен
постоянный или временный запрет добычи (вылова) водных биоресурсов).

    Абзац утратил силу. - Приказ Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869.

    Абзац утратил силу с 1 сентября 2022 года. - Приказ Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88.

    45.3.1. Суточная норма добычи (вылова) не устанавливается для следующих видов водных
биоресурсов: горбуша, форель, лещ, налим, окунь, ерш, пескарь, щиповка, верховка, гольяны,
бычки-подкаменщики, широколобки, голец-усач, уклейка, ротан, минога.

     45.3.2. Запрещается превышать суточную норму добычи (вылова), установленную Правилами
рыболовства. В случае пребывания на водном объекте более одних суток, в независимости от
продолжительности любительского рыболовства, добыча (вылов) и хранение, и (или)
транспортировка водных биоресурсов разрешается в размере не более двух суточных норм.

    46. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

     46.1. Запрещается добыча (вылов) водных биоресурсов любыми орудиями добычи (вылова),
за исключением:

    46.1.1. на водных объектах общего пользования:

    летними и зимними удочками всех модификаций с общим количеством крючков не более 4
штук на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

    нахлыстовыми удочками, спиннингами, с использованием блесен, воблеров, мушек и других
приманок;

     корабликом с общим количеством крючков не более 4 штук;

     жерлицами и кружками общим количеством не более 4 штук у одного гражданина;

     переметами (наживными крючковыми снастями) и закидными удочками (закидушками), в том
числе с использованием резиновых амортизаторов, с общим количеством крючков не более 4 штук
на орудиях добычи (вылова) у одного гражданина;

     на дорожку (троллингом);

     специальными пистолетами и ружьями для подводной охоты без использования аквалангов и
других автономных дыхательных аппаратов в целях любительского рыболовства;

     мелкоячеистыми бреднями длиной не более 3 м, с размером (шагом) ячеи не более 10 мм для
добычи (вылова) живца (молодь уклейки, ельца, карасей, леща, линя, плотвы, налима, окуня, ерша,
пескаря, щиповки, верховки, гольянов, бычков-подкаменщиков, широколобок, гольца-усача);

     ставными ловушками (вентеря, ванды, морды) с длиной крыла не более 2 м, с размером
(шагом) ячеи не менее указанного в Приложении N 3 "Минимальный размер (шаг) ячеи (мм) орудий
добычи (вылова), используемых для осуществления промышленного и любительского
рыболовства" к Правилам рыболовства;

     раколовками различных типов и конструкций не более трех штук на одного гражданина.

     46.1.2 на водных объектах общего пользования, указанных в Приложении N 4 к Правилам
рыболовства "Районы (участки), расположенные в северных районах Красноярского края, для
осуществления любительского рыболовства с применением сетных орудий добычи (вылова)
водных биоресурсов", наряду с перечисленными в пункте 46.1.1. орудиями добычи (вылова)
допускается применение готовых одностенных рыболовных сетей узловых, произведенных
машинным или ручным способом из различных синтетических мононитей с диаметром нитей менее
0,5 мм:

     бассейн реки Енисей:

     одна ставная сеть длиной не более 30 м и высотой не более 3 м, с размером (шагом) ячеи 18 -
50 мм;

      невода (бредни) для добычи (вылова) тугуна длиной не более 50 м, с размером (шагом) ячеи в
мотне не менее 10 мм;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     бассейн реки Пясина:

     одна ставная сеть, длиной не более 30 м и высотой не более 3 м, с размером (шагом) ячеи 30 -
50 мм;

     бассейн реки Хатанга:
     река Хатанга, одна ставная сеть, длиной не более 30 м и высотой не более 3 м, с размером
(шагом) ячеи 30 мм;

     озера бассейна реки Хатанга, одна ставная сеть, длиной не более 30 м и высотой не более 3 м,
с размером (шагом) ячеи 30 - 50 мм;

     Енисейский залив, Карское море:

     одна ставная сеть, длиной не более 30 м и высотой не более 3 м, с размером (шагом) ячеи 45 -
60 мм.

     46.1.3. Утратил силу с 1 сентября 2022 года. - Приказ Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88;

     46.2. запрещается использовать сетные орудия добычи (вылова) водных биоресурсов без
обязательной поштучной маркировки сетного орудия добычи (вылова) водных биоресурсов путем
нанесения на него фамилии, имени, отчества (если имеется) рыболова, характеристик сетного
орудия добычи (вылова) водных биоресурсов и его учетного номера, а также без обозначения их
положения с помощью буев;

      запрещается использовать сетные орудия добычи (вылова) водных биоресурсов за пределами
участков, указанных в приложении N 4 "Районы (участки), расположенные в северных районах
Красноярского края, для осуществления любительского рыболовства с применением сетных орудий
добычи (вылова) водных биоресурсов" к Правилам рыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    запрещается осуществлять любительское рыболовство способом подводной добычи водных
биоресурсов (подводной охоты):

     в местах массового отдыха граждан;

     с использованием осветительных приборов в толще воды в темное время суток
(астрономическое с захода до восхода солнца);

     с использованием индивидуальных электронных средств обнаружения водных биоресурсов
под водой;

     с использованием аквалангов и других автономных дыхательных аппаратов;

    с применением орудий добычи (вылова), используемых для подводной добычи (вылова)
водных биоресурсов, над поверхностью водных объектов.

     46.3. При осуществлении любительского рыболовства с применением сетных орудий добычи
(вылова) запрещается:

     нахождение на водоемах, водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями лова, не учтенными в территориальных органах Федерального агентства по
рыболовству и не имеющих обязательной поштучной маркировки;

     нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями лова в периоды, когда их использование запрещено Правилами рыболовства, а
также в местах, где их использование запрещено Правилами рыболовства;
      нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
сетными орудиями добычи (вылова), учтенными в территориальных органах Федерального
агентства по рыболовству и имеющими обязательную поштучную маркировку, если их количество
превышает разрешенное для использования Правилами рыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      нахождение на водоемах, в водоохранной зоне и прибрежных защитных полосах водоемов с
жаберными сетями, учтенными в территориальных органах Федерального агентства по
рыболовству и имеющими обязательную поштучную маркировку без документов, удостоверяющих
личность лица, осуществившего учет и маркировку этих жаберных сетей;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     применять жаберные сети без документа, удостоверяющего личность лица, осуществляющего
их применение;

      передача жаберных сетей лицом, осуществившим учет и маркировку жаберных сетей, другим
лицам;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    оставление жаберных сетей без контроля лица, осуществляющего их применение;

     выброс сетных орудий лова, в том числе жаберных сетей и их частей вне специально
предусмотренных для сбора мусора мест.

                            VIII. Традиционное рыболовство

    47. При осуществлении традиционного рыболовства лица, относящиеся к коренным
малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и их общины:

     47.1. обязаны соблюдать требования к сохранению водных биоресурсов, установленные в
главе II Правил рыболовства;

     47.2. в случае применения судов рыбопромыслового флота осуществляют добычу (вылов)
водных биоресурсов в территориальном море Российской Федерации, на континентальном шельфе
Российской Федерации, в исключительной экономической зоне Российской Федерации и во
внутренних морских водах Российской Федерации в соответствии с главами III и VI Правил
рыболовства;

    47.3. в случае осуществления традиционного рыболовства без применения судов
рыбопромыслового флота:

      а) обеспечивают раздельный учет улова водных биоресурсов и приемки уловов водных
биоресурсов по видам водных биоресурсов, указание весового (размерного) или поштучного (для
водных млекопитающих) соотношения видов в улове водных биоресурсов, орудий добычи (вылова)
и мест добычи (вылова) (район, подрайон, промысловая подзона, квадрат) в рыболовном журнале и
других отчетных документах;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    б) представляют в территориальные органы Росрыболовства сведения о добыче (вылове)
водных биоресурсов:

    не позднее 18 и 3 числа каждого месяца по состоянию на 15 и последнее число месяца - в
случае осуществления добычи (вылова) с предоставлением рыболовного участка;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      ежегодно, не позднее 30 января года, следующего за отчетным, - в случае осуществления
добычи (вылова) без предоставления рыболовного участка;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    в) при осуществлении добычи (вылова) морских млекопитающих содержат в надлежащем
порядке участки забоя и разделки туш морских млекопитающих;

      г) при осуществлении добычи (вылова) без предоставления рыболовного участка орудия
добычи (вылова), используемые для традиционного рыболовства, обозначают с помощью буев или
опознавательных знаков (бирок), на которые нанесена информация о владельце орудия добычи
(вылова) (фамилия, имя, отчество (при наличии) лица, имеющего право осуществления
традиционного рыболовства), или наименование общины коренных малочисленных народов
Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, имеющей право осуществлять
традиционное рыболовство, с указанием фамилии, имени, отчества (при наличии) владельца орудия
добычи (вылова), осуществляющего традиционное рыболовство.
(пп. "г" введен Приказом Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

      48. Традиционное рыболовство без предоставления рыболовного участка осуществляется без
разрешения на добычу (вылов) водных биоресурсов, за исключением добычи (вылова) редких и
находящихся под угрозой исчезновения видов водных биоресурсов.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     Добыча (вылов) редких и находящихся под угрозой исчезновения занесенных в Красную книгу
Российской Федерации видов водных биоресурсов осуществляется в порядке, предусмотренном
пунктом 7 Правил рыболовства.

      Лица, относящиеся к коренным малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего Востока
Российской Федерации, и их общины, осуществляющие традиционное рыболовство без
предоставления рыболовного участка, должны иметь при себе паспорт.
(в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88, от 22.11.2023 N 869)

     49. Лица, относящиеся к коренным малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего
Востока Российской Федерации, и их общины, осуществляющие традиционное рыболовство на
основании разрешения на добычу (вылов) водных биоресурсов, на предоставленном для этой цели
рыболовном участке должны:

     иметь при себе разрешение на добычу (вылов) водных биоресурсов, а также являющиеся
неотъемлемой частью такого разрешения документы, позволяющие достоверно установить
внесение изменений в указанное разрешение, приостановление, аннулирование разрешения;

    вести рыболовный журнал;

      подписывать информацию, внесенную в рыболовный журнал за отчетные сутки.
(п. 49 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

    49.1. Лица, относящиеся к коренным малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего
Востока Российской Федерации, и их общины, осуществляющие традиционное рыболовство на
выделенном для этой цели рыболовном участке, должны иметь договор пользования этим
рыболовным участком.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     50. Лица, относящиеся к коренным малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего
Востока Российской Федерации, и их общины, осуществляющие традиционное рыболовство, не
вправе:

     а) при осуществлении традиционного рыболовства на основании разрешения на добычу
(вылов) водных биоресурсов осуществлять добычу (вылов) водных биоресурсов с превышением
объемов распределенных им квот добычи (вылова) по районам и видам водных биоресурсов (за
исключением рыболовства для удовлетворения личных нужд на маршрутах кочевий, временных
стоянках и промежуточных базах в местах традиционного проживания и традиционной
хозяйственной деятельности указанных лиц или их общин);

     б) выбрасывать добытые (выловленные) водные биоресурсы, разрешенные для добычи
(вылова);

    в) загрязнять водные объекты и допускать ухудшение естественных условий обитания водных
биоресурсов.

     51. Запретные для добычи (вылова) водных биоресурсов при осуществлении традиционного
рыболовства районы, сроки (периоды), виды водных биоресурсов, размер (шаг) ячеи и конструкция
орудий добычи (вылова), способы добычи (вылова), минимальный промысловый размер и
разрешенные приловы молоди водных биоресурсов указываются в разрешении на добычу (вылов)
водных биоресурсов при предоставлении водных биоресурсов в пользование для осуществления
традиционного рыболовства.

     При случайном прилове запрещенных видов водных биоресурсов, а также водные биоресурсы,
добытые (выловленные) с превышением установленного объема либо не поименованные в
разрешении о предоставлении водных биоресурсов в пользование для осуществления
традиционного рыболовства и менее промыслового размера должны, независимо от состояния
выпускаться в естественную среду обитания с наименьшими повреждениями.

     52. Виды запретных орудий и способов добычи (вылова) водных биоресурсов:

     52.1. В Обь-Иртышском рыбохозяйственном районе запрещается применение любых орудий
и способов добычи (вылова), за исключением:

      традиционных способов добычи (вылова) водных биоресурсов, если такие способы прямо или
косвенно не ведут к снижению биологического разнообразия, не сокращают численность и
устойчивое воспроизводство объектов животного мира, не нарушают среду их обитания и не
представляют опасности для человека, в том числе на рыболовных участках, предоставленных для
осуществления традиционного рыболовства;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

     при осуществлении добычи (вылова) тугуна (сосьвинская сельдь) - плавных сетей длиной не
более 75 м, высотой стены (стенью) не более 2 м, с размером (шагом) ячеи 18 мм; неводов длиной
не более 25 м, с размером (шагом) ячеи в крыльях 18 мм, в мотне 10 мм;

     при осуществлении добычи (вылова) ряпушки в реке Щучья (Ямало-Ненецкий автономный
округ) - плавных сетей длиной не более 75 м, высотой стены (стенью) не более 2 м, с размером
(шагом) ячеи 22 мм; и неводов длиной не более 50 м, с размером ячеи в крыльях 20 мм, в мотне 16
мм, а также рюж;
     при осуществлении добычи (вылова) остальных видов рыб, за исключением муксуна и нельмы
- одной ставной или плавной сети длиной не более 75 м, с шагом ячеи, указанным в пунктах 20.4 и
21.5 Правил рыболовства, а также речных и озерных фитилей, вентерей, атарм, рюж, морд с
размером (шагом) ячей, указанным в пунктах 19.5, 20.4, 21.5, 23.5 Правил рыболовства.

    При осуществлении традиционного рыболовства лицами, относящимися к коренным
малочисленным народам Севера, Сибири и Дальнего Востока Российской Федерации, и их
общинами запрещается применение сетных орудий добычи (вылова) из лески (мононити).

     52.2. В Енисейском рыбохозяйственном районе запрещается применение любых орудий и
способов добычи (вылова), за исключением:

     традиционных способов добычи (вылова) водных биоресурсов, если такие способы прямо или
косвенно не ведут к снижению биологического разнообразия, не сокращают численность и
устойчивое воспроизводство объектов животного мира, не нарушают среду их обитания и не
представляют опасности для человека;

     орудий добычи (вылова), указанных в пункте 37.2 Правил рыболовства, имеющих размер (шаг)
ячеи, предусмотренный приложением N 3 "Минимальный размер (шаг) ячеи (мм) орудий добычи
(вылова), используемых для осуществления промышленного и любительского рыболовства" к
Правилам рыболовства.

      53. В случае прилова редких и находящихся под угрозой исчезновения видов водных
биоресурсов без соответствующего разрешения, а также запрещенных для добычи (вылова) водных
биоресурсов указанные водные биоресурсы должны незамедлительно выпускаться в естественную
среду обитания с наименьшими повреждениями.
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     54. Традиционное рыболовство ведется:

      а) на водных объектах Ханты-Мансийского автономного округа - Югры и Ямало-Ненецкого
автономного округа в соответствии с ограничениями по районам, срокам и видам водных
биоресурсов, направленными на охрану мест нереста и зимовки осетровых и сиговых видов рыб,
перечисленными в пункте 20.1 и подпункте 21.2.1 пункта 21.2 Правил рыболовства, и с
соблюдением требований подпункта 15.4 пункта 15 Правил рыболовства;
(пп. "а" в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

     б) в Енисейском рыбохозяйственном районе в соответствии                 с   ограничениями,
предусмотренными в пунктах 38 - 42 Правил рыболовства, за исключением:

      добычи (вылова) гольца арктического, тайменя, ленка, нельмы, валька обыкновенного;
(в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

    добычи (вылова) омуля, сига, муксуна, пеляди, тугуна и ряпушки в реке Хете (приток реки
Хатанги) с 20 сентября по 30 ноября;

     добычи (вылова) рыбы в течение всего года:

    в дельте Енисея от створа островов Дикий - Насоновский - река Яковлевка до створа устье реки
Янгода-Яха - мыс Гостиный;

     в Енисейском заливе от створа река Сопочная - мыс Ошмарина до створа мыс Песчаный -
северная оконечность бухты Широкой;

      в озерах бассейна реки Пясины: Лама, Мелкое, Глубокое, Капчук, Гудке, Собачье и Накомякен
с их притоками;

      добычи кольчатой нерпы и морского зайца с применением огнестрельного нарезного оружия
с 1 сентября по 30 апреля.




                                                                                 Приложение N 1
                                                                         к правилам рыболовства
                                                                         для Западно-Сибирского
                                                                     рыбохозяйственного бассейна

                              ПЕРЕЧЕНЬ
          ЗИМОВАЛЬНЫХ ЯМ, РАСПОЛОЖЕННЫХ НА ВОДНЫХ ОБЪЕКТАХ
           РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОГО ЗНАЧЕНИЯ ЗАПАДНО-СИБИРСКОГО
                   РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОГО БАССЕЙНА

                                Список изменяющих документов
                    (в ред. Приказов Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88,
                                      от 22.11.2023 N 869)


 п/п    Наименование                           Месторасположение
       зимовальной ямы

                                 Курганская область

   1 Курганская            река Тобол: в городе Курган у Продольного водозабора.
                           Верхняя граница - 55°25'41".16 с.ш.,
                           65°18'30".13 в.д.
                           Нижняя граница - 55°25'39".31 с.ш.,
                           65°19'01".00 в.д.
(п. 1 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

   2 Земснарядная          река Исеть: в городе Шадринске у Шадринского
                           автоагрегатного завода.
                           Верхняя граница - 56°04'46".34 с.ш.,
                           63°35'02".90 в.д.
                           Нижняя граница - 56°04'09".00 с.ш.,
                           63°35'02".90 в.д.

(п. 2 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

   3 Никольская            река Исеть: у железнодорожной станции Барневка;
                           Верхняя граница - 56°3'25".423 с. ш., 63°47'24".032 в. д.
                         Нижняя граница - 56°3'18".205 с. ш., 63°47'35".002 в. д.

                               Тюменская область

4     Куларовская        река Иртыш (Вагайский район): 750 - 753 км от устья.
                         Верхняя граница - 57°58'51.786" с. ш., 68°55'4.990" в. д.
                         Нижняя граница - 57°59'51.108" с. ш., 68°53'16.920" в. д.

5     Подтабай           река Иртыш (Тобольский район): 728 - 731 км от устья.
                         Верхняя граница - 57°59'57.998" с. ш., 68°45'30.731" в. д.
                         Нижняя граница - 58°1'24.618" с. ш., 68°45'33.821" в. д.

6     Устамакская        река Иртыш (Тобольский район): 721,5 - 729 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°1'32.487" с. ш., 68°46'37.164" в. д.
                         Нижняя граница - 58°2'55.737" с. ш., 68°43'41.812" в. д.

    7 Никитинская        река Иртыш (Тобольский район): 717 - 718 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°4'7.800" с. ш., 68°41'56.909" в. д.
                         Нижняя граница - 58°4'20.045" с. ш., 68°43'5.721" в. д.

    8 Павлотская         река Иртыш (Тобольский район): 715 - 716 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°4'23.284" с. ш., 68°43'56.660" в. д.
                         Нижняя граница - 58°4'42.313" с. ш., 68°44'16.171" в. д.

    9 Епанчинская        река Иртыш (Тобольский район): 711 - 714 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°5'12.470" с. ш., 68°43'49.553" в. д.
                         Нижняя граница - 58°4'40.841" с. ш., 68°41'38.155" в. д.

10 Мульгинская           река Иртыш (Тобольский район): 704 - 715 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°4'42.313" с. ш., 68°44'16.171" в. д.
                         Нижняя граница - 58°5'53.866" с. ш., 68°38'27.842" в. д.

11 Абалакская            река Иртыш (Тобольский район): 696 - 697 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°8'13.257" с. ш., 68°34'54.561" в. д.
                         Нижняя граница - 58°8'34.418" с. ш., 68°34'13.002" в. д.

12 Нижне-Филатовская река Иртыш (Тобольский район): 577 - 579 км от устья.
                     Верхняя граница - 58°35'3.724" с. ш., 68°35'4.994" в. д.
                     Нижняя граница - 58°35'31.353" с. ш., 68°36'56.231" в. д.

13 Карбинская            река Иртыш (Уватский район): 548 - 550,5 км от устья.
                         Верхняя граница - 58°46'13.375" с. ш., 68°35'55.442" в. д.
                         Нижняя граница - 58°46'26.614" с. ш., 68°33'45.357" в. д.

14 Ворлымовская          река Иртыш (Уватский район): 367 - 369 км от устья.
                         Верхняя граница - 59°27'42.873" с. ш., 68°53'12.816" в. д.
                         Нижняя граница - 59°27'39.177" с. ш., 68°55'19.348" в. д.

15 Кокуйская             река Иртыш (Уватский район): 345 - 347 км от устья.
                         Верхняя граница - 59°33'11.211" с. ш., 69°3'30.488" в. д.
                         Нижняя граница - 59°33'59.040" с. ш., 69°4'18.382" в. д.
16 Есаульская             река Иртыш (Уватский район): 481 - 488 км от устья.
                          Верхняя граница - 58°54'55.987" с. ш., 68°45'22.739" в. д.
                          Нижняя граница - 58°56'35.115" с. ш., 68°49'17.571" в. д.

17 Буренская              река Иртыш (Уватский район): 390 - 393 км от устья.
                          Верхняя граница - 59°18'0.176" с. ш., 68°51'41.940" в. д.
                          Нижняя граница - 59°19'39.220" с. ш., 68°52'0.480" в. д.

18 Тугаловская            река Иртыш (Уватский район): 282 - 285 км от устья.
                          Верхняя граница - 59°44'31.113" с. ш., 69°46'40.178" в. д.
                          Нижняя граница - 59°45'44.939" с. ш., 69°48'15.348" в. д.

19 Горносликинская        река Иртыш (Уватский район): 533 - 536 км от устья.
                          Верхняя граница - 58°43'30.806" с. ш., 68°40'31.203" в. д.
                          Нижняя граница - 58°44'36.338" с. ш., 68°42'29.909" в. д.

19(1 Верхне-Укинская      река Иртыш (Уватский район): 509 - 508 км от устья.
  )                       Верхняя граница - 58°51'24.64" с.ш., 68°43'52.73" в.д.
                          Нижняя граница - 58°51'26.28" с.ш., 68°44'56.12" в.д.

(п. 19(1) введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

19(2 Нижне-Укинская       река Иртыш (Уватский район): 499,5 - 498,5 км от устья.
  )                       Верхняя граница - 58°51'29.28" с.ш., 68°44'55.91" в.д.
                          Нижняя граница - 58°51'47.66" с.ш., 68°43'53.67" в.д.

(п. 19(2) введен Приказом Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

                   Ханты-Мансийский автономный округ - Югра

20 Слушкинская            река Иртыш (Ханты-Мансийский район): 184 - 186,5 км от
                          устья.
                          Верхняя граница - 60°12'36.419" с. ш., 69°49'10.558" в. д.
                          Нижняя граница - 60°13'27.257" с. ш., 69°48'27.126" в. д.

21 Сотниковская           река Иртыш (Ханты-Мансийский район): 160,5 - 161,5 км
                          от устья.
                          Верхняя граница - 60°19'46.732" с. ш., 69°52'37.268" в. д.
                          Нижняя граница - 60°20'19.667" с. ш., 69°52'15.947" в. д.

22 Кировская              река Иртыш (Ханты-Мансийский район): 108 - 110 км от
                          устья.
                          Верхняя граница - 60°39'35.180" с. ш., 69°52'24.522" в. д.
                          Нижняя граница - 60°39'52.012" с. ш., 69°54'25.646" в. д.

23 Кондинская             река Иртыш (Ханты-Мансийский район): 90 - 91 км от
                          устья.
                          Верхняя граница - 60°42'23,5" с.ш., 69°40'31,4" в.д.
                          Нижняя граница - 60°43'02,0" с.ш., 69°39'42,5" в.д.

(п. 23 в ред. Приказа Минсельхоза России от 21.02.2022 N 88)

                                  Омская область
24 Борковская        река Иртыш (Усть-Ишимский район): возле села Борки.
                     Верхняя граница - 57°47'24.50" с. ш., 70°52'4.15" в. д.
                     Нижняя граница - 57°47'17.69" с. ш., 70°51'40.12" в. д.

25 Нижняя Аевская    река Иртыш (Тевризский район): возле о. Аевский.
                     Верхняя граница - 57°26'50.21" с. ш., 72°57'54.17" в. д.
                     Нижняя граница - 57°26'42.63" с. ш., 72°58'18.48" в. д.

26 Нижняя            река Иртыш (Тевризский район): ниже по течению села
   Бакшеевская       Бородинка.
                     Верхняя граница - 57°26'43.58" с. ш., 73°1'56.37" в. д.
                     Нижняя граница - 57°26'39.51" с. ш., 73°2'56.50" в. д.

27 Половинская       река Иртыш (Тевризский район): выше по течению о.
                     Ивановский.
                     Верхняя граница - 57°25'26.30" с. ш., 73°5'47.79" в. д.
                     Нижняя граница - 57°25'36.05" с. ш., 73°8'5.66" в. д.

28 Ивановская        река Иртыш (Тевризский район): ниже по течению о.
                     Ивановский.
                     Верхняя граница - 57°23'22.96" с. ш., 73°7'8.84" в. д.
                     Нижняя граница - 57°23'53.76" с. ш., 73°9'21.97" в. д.

29 Тайчинская        река Иртыш (Тевризский район): возле д. Тайчи.
                     Верхняя граница - 57°20'13.82" с. ш., 73°11'43.60" в. д.
                     Нижняя граница - 57°20'20.08" с. ш., 73°12'12.55" в. д.

30 Коктинская        река Иртыш (Тевризский район): ниже по течению д.
                     Тайчи.
                     Верхняя граница - 57°21'37.52" с. ш., 73°14'51.96" в. д.
                     Нижняя граница - 57°21'48.32" с. ш., 73°15'15.15" в. д.

31 Плотниковская     река Иртыш (Тевризский район): выше по течению п.
                     Усть-Шиш.
                     Верхняя граница - 57°17'37.11" с. ш., 73°20'35.15" в. д.
                     Нижняя граница - 57°17'47.55" с. ш., 73°21'36.16" в. д.

32 Шуховская         река Иртыш (Знаменский район): ниже по течению п.
                     Усть-Шиш.
                     Верхняя граница - 57°16'26.48" с. ш., 73°26'11.04" в. д.
                     Нижняя граница - 57°15'58.33" с. ш., 73°25'30.92" в. д.

33 Семитская         река Иртыш (Знаменский район): выше по течению о.
                     Аргаисский.
                     Верхняя граница - 57°15'49.23" с. ш., 73°28'26.60" в. д.
                     Нижняя граница - 57°16'5.07" с. ш., 73°28'38.70" в. д.

34 Верхнешуховская   река Иртыш (Знаменский район): выше по течению о.
                     Аргаисский.
                     Верхняя граница - 57°15'16.73" с. ш., 73°30'38.12" в. д.
                     Нижняя граница - 57°15'21.51" с. ш., 73°31'0.35" в. д.
35 Аргаисская        река Иртыш (Знаменский район): выше по течению о.
                     Аргаисский.
                     Верхняя граница - 57°15'41.63" с. ш., 73°33'56.89" в. д.
                     Нижняя граница - 57°15'44.79" с. ш., 73°34'26.24" в. д.

36 Мурзинская        река Иртыш (Знаменский район): возле д. Максим
                     Горький.
                     Верхняя граница - 57°15'6.34" с. ш., 73°39'37.72" в. д.
                     Нижняя граница - 57°14'35.69" с. ш., 73°42'25.43" в. д.

37 Усть-Тамацкая     река Иртыш (Знаменский район): ниже по течению д.
                     Максим Горький.
                     Верхняя граница - 57°14'28.70" с. ш., 73°38'40.39" в. д.
                     Нижняя граница - 57°14'18.83" с. ш., 73°37'53.46" в. д.

38 Усть-Ошинская 1   река Иртыш (Знаменский район): ниже по течению д.
                     Максим Горький.
                     Верхняя граница - 57°12'49.28" с. ш., 73°39'46.60" в. д.
                     Нижняя граница - 57°12'51.92 с. ш., 73°40'15.79" в. д.

39 Усть-Ошинская 2   река Иртыш (Знаменский район): выше по течению с.
                     Знаменское.
                     Верхняя граница - 57°13'1.25" с. ш., 73°42'49.03" в. д.
                     Нижняя граница - 57°13'5.79" с. ш., 73°43'18.97" в. д.

40 Усть-Ошинская 3   река Иртыш (Знаменский район): выше по течению с.
                     Знаменское.
                     Верхняя граница - 57°13'27.39" с. ш., 73°44'26.56" в. д.
                     Нижняя граница - 57°13'26.92" с. ш., 73°44'56.34" в. д.

41 Кавинская         река Иртыш (Знаменский район): ниже по течению о.
                     Монастырский.
                     Верхняя граница - 57°7'50.64" с. ш., 74°6'12.97" в. д.
                     Нижняя граница - 57°7'44.95" с. ш., 74°6'40.99" в. д.

42 Пологрудовская    река Иртыш (Тарский район): ниже по течению с.
                     Пологрудово.
                     Верхняя граница - 57°5'30.51" с. ш., 74°10'21.57" в. д.
                     Нижняя граница - 57°5'16.91" с. ш., 74°10'12.95" в. д.

43 Нехлюдихинская    река Иртыш (Тарский район): возле д. Курманово.
                     Верхняя граница - 57°0'58.96" с. ш., 74°6'16.08" в. д.
                     Нижняя граница - 57°1'0.86" с. ш., 74°6'44.89" в. д.

44 Сеитовская        река Иртыш (Тарский район): выше по течению д.
                     Сеитово.
                     Верхняя граница - 57°1'11.18" с. ш., 74°8'28.48" в. д.
                     Нижняя граница - 57°1'20.05" с. ш., 74°10'54.88" в. д.

45 Екатерининская    река Иртыш (Тарский район): возле с. Екатерининское.
                     Верхняя граница - 56°52'40.91" с. ш., 74°33'28.14" в. д.
                     Нижняя граница - 56°52'26.42" с. ш., 74°33'39.66" в. д.
46 Айткуловская          река Иртыш (Тарский район): ниже по течению возле д.
                         Айткулово.
                         Верхняя граница - 56°44'43.00" с. ш., 74°37'10.20" в. д.
                         Нижняя граница - 56°44'15.99" с. ш., 74°37'26.82" в. д.

47 Киргапская            река Иртыш (Тарский район): возле д. Киргап.
                         Верхняя граница - 56°42'52.59" с. ш., 74°36'49.85" в. д.
                         Нижняя граница - 56°42'20.88" с. ш., 74°36'48.71" в. д.

48 Черняевская           река Иртыш (Тарский район): ниже по течению д. Киргап.
                         Верхняя граница - 56°43'4.19" с. ш., 74°34'50.74" в. д.
                         Нижняя граница - 56°43'18.11" с. ш., 74°34'42.68" в. д.

49 Верхнечерняевская     река Иртыш (Тарский район): ниже по течению д. Киргап.
                         Верхняя граница - 56°43'16.95" с. ш., 74°32'20.42" в. д.
                         Нижняя граница - 56°42'49.07" с. ш., 74°32'21.20" в. д.

50 Усть-Тарская          река Иртыш (Тарский район): выше по течению о.
                         Берняшевский.
                         Верхняя граница - 56°40'28.90" с. ш., 74°37'10.03" в. д.
                         Нижняя граница - 56°40'8.29" с. ш., 74°37'53.60" в. д.

51 Новологинская         река Иртыш (Тарский район): ниже по течению д.
                         Секменево.
                         Верхняя граница - 56°35'27.16" с. ш., 74°37'12.67" в. д.
                         Нижняя граница - 56°35'31.65" с. ш., 74°37'34.24" в. д.

52 Старологиновская      река Иртыш (Тарский район): выше по течению д.
                         Старологиново.
                         Верхняя граница - 56°36'24.41" с. ш., 74°38'28.55" в. д.
                         Нижняя граница - 56°36'30.50" с. ш., 74°39'24.82" в. д.

53 Старологиновская 2 река Иртыш (Тарский район): выше по течению д.
                      Терехово.
                      Верхняя граница - 56°34'0.71" с. ш., 74°40'25.63" в. д.
                      Нижняя граница - 56°33'53.71" с. ш., 74°39'58.35" в. д.

54 Шуевская              река Иртыш (Большереченский район): выше по течению
                         д. Шуево.
                         Верхняя граница - 56°32'15.65" с. ш., 74°38'48.79" в. д.
                         Нижняя граница - 56°32'21.95" с. ш., 74°39'46.21" в. д.

55 Тереховская           река Иртыш (Большереченский район): выше по течению
                         д. Терехово.
                         Верхняя граница - 56°33'39.90" с. ш., 74°39'7.55" в. д.
                         Нижняя граница - 56°33'29.14" с. ш., 74°38'43.71" в. д.

56 Шуевская 2            река Иртыш (Большереченский район) ниже по течению д.
                         Шуево.
                         Верхняя граница - 56°32'9.63" с. ш., 74°42'23.66" в. д.
                         Нижняя граница 56°32'5.33" с. ш., 74°42'53.55" в. д.
57 Изюкская            река Иртыш (Большереченский район) ниже по течению с.
                       Евгащино.
                       Верхняя граница 56°24'39.31" с. ш., 74°42'42.05" в. д.
                       Нижняя граница 56°24'21.48" с. ш., 74°42'46.54" в. д.

58 Мешковская          река Иртыш (Большереченский район) ниже по течению с.
                       Евгащино.
                       Верхняя граница 56°23'50.22" с. ш., 74°43'1.37" в. д.
                       Нижняя граница 56°23'49.09" с. ш., 74°43'49.22" в. д.

59 Нижнетанатовская    река Иртыш (Большереченский район) выше по течению д.
                       Танатово.
                       Верхняя граница 56°24'25.46" с. ш., 74°45'17.13" в. д.
                       Нижняя граница 56°24'20.01" с. ш., 74°46'15.81" в. д.

60 Танатовская         река Иртыш (Большереченский район) возле д. Танатово.
                       Верхняя граница 56°22'45.71" с. ш., 74°48'0.37" в. д.
                       Нижняя граница 56°22'38.44" с. ш., 74°47'30.57" в. д.

61 Красноярская        река Иртыш (Большереченский район) возле с. Красный
                       Яр
                       Верхняя граница 56°21'32.31" с. ш., 74°42'32.26" в. д.
                       Нижняя граница 56°21'4.61" с. ш., 74°41'55.52" в. д.

62 Прокопская          река Иртыш (Большереченский район) ниже по течению о.
                       Красноярский.
                       Верхняя граница 56°19'22.27" с. ш., 74°46'56.39" в. д.
                       Нижняя граница 56°19'16.71" с. ш., 74°47'25.52" в. д.

63 Верхнесеткуловская река Иртыш (Большереченский район) выше по течению с.
                      Такмык.
                      Верхняя граница 56°15'24.89" с. ш., 74°43'28.88" в. д.
                      Нижняя граница 56°15'19.90" с. ш., 74°43'1.84" в. д.

64 Артынская           река Иртыш (Большереченский район) выше по течению с.
                       Такмык.
                       Верхняя граница 56°15'24.89" с. ш., 74°43'28.88" в. д.
                       Нижняя граница 56°15'19.90" с. ш., 74°43'1.84" в. д.

65 Серебрянская        река Иртыш (Горьковский район) возле с. Серебряное.
                       Верхняя граница 55°43'22.84" с. ш., 74°20'26.81" в. д.
                       Нижняя граница 55°43'34.61" с. ш., 74°19'29.07" в. д.

66 Черемховская        река Иртыш (Горьковский район) выше по течению от д.
                       Богданово.
                       Верхняя граница 55°42'3.45" с. ш., 73°55'19.05" в. д.
                       Нижняя граница 55°41'36.85" с. ш., 73°54'28.67" в. д.

67 Сосновская          река Иртыш (Горьковский район) у д. Сосновка.
                       Верхняя граница 55°39'34.54" с. ш., 73°52'54.96" в. д.
                       Нижняя граница 55°39'4.90" с. ш., 73°51'56.67" в. д.
68 Крутихинская         река Иртыш (Горьковский район) у о. Крутихинский.
                        Верхняя граница 55°38'31.02" с. ш., 73°49'31.31" в. д.
                        Нижняя граница 55°38'17.57" с. ш., 73°48'6.23" в. д.

69 Нижнерозовская       река Иртыш (Горьковский район) у о. Розовский.
                        Верхняя граница 55°34'10.17" с. ш., 73°31'55.96" в. д.
                        Нижняя граница 55°34'9.11" с. ш., 73°31'22.18" в. д.

70 Каргановская         река Иртыш (Горьковский район) у о. Каргановский.
                        Верхняя граница 55°32'27.37" с. ш., 73°28'15.57" в. д.
                        Нижняя граница 55°32'9.55" с. ш., 73°27'58.19" в. д.

71 Нижнебитиинская      река Иртыш (Горьковский район) между поселком Нижняя
                        Бития и селом Лежанка.
                        Верхняя граница 55°28'43.54" с. ш., 73°24'43.75" в. д.
                        Нижняя граница 55°28'31.34" с. ш., 73°22'43.90" в. д.

72 Нижнекрасноярская река Иртыш (Омский район) села Красноярка (поселок
                     Белкино).
                     Верхняя граница 55°20'50.36" с. ш., 73°9'54.18" в. д.
                     Нижняя граница 55°20'51.31" с. ш., 73°9'14.81" в. д.

73 Падинская            река Иртыш (Омский район) у острова Падинский.
                        Верхняя граница - 54°49'17.62" с. ш., 73°31'45.42" в. д.
                        Нижняя граница - 54°48'41.58" с. ш., 73°32'41.78" в. д.

74 Покровская           река Иртыш (Омский район) у с. Покрово-Иртышский.
                        Верхняя граница - 54°33'13.47" с. ш., 74°8'5.14" в. д.
                        Нижняя граница - 54°33'10.46" с. ш., 74°9'59.65" в. д.

75 Крутоярская          река Иртыш (Черлакский район) у аула Караман
                        Нововаршавского района.
                        Верхняя граница - 53°52'10.21" с. ш., 75°2'36.47" в. д.,
                        Нижняя граница - 53°50'42.88" с. ш., 75°1'19.49" в. д.

76 Малоатмасская        река Иртыш (Черлакский район) у с. Татарка.
                        Верхняя граница - 53°59'11.83" с. ш., 75°0'16.37" в. д.
                        Нижняя граница - 53°57'58.96" с. ш., 75°1'53.61" в. д.

77 Бердниковская        река Иртыш (Черлакский район) у д. Бердниково.
                        Верхняя граница - 54°24'37.97" с. ш., 74°25'58.94" в. д.
                        Нижняя граница - 54°23'50.48" с. ш., 74°28'28.16" в. д.

78 Романтеевская        река Иртыш (Черлакский район) у с. Иртыш.
                        Верхняя граница - 54°29'42.99" с. ш., 74°21'26.84" в. д.
                        Нижняя граница - 54°28'38.16" с. ш., 74°22'20.63" в. д.

79 Верхнеильинская      река Иртыш (Черлакский район) между д. Верхнеильинка
                        и с. Иртыш.
                        Верхняя граница - 54°32'4.44" с. ш., 74°17'13.36" в. д.
                        Нижняя граница - 54°30'13.07" с. ш., 74°20'36.76" в. д.
                             Томская область

80 Верхне-Уртамская   река Обь (Кожевниковский район) города Красный Яр
                      Верхняя граница - 56°07'06".67 с. ш., 83°86'53".05 в. д.
                      Нижняя граница - 56°08'25".94 с. ш., 83°87'08".84 в. д.

81 Сосновско-         река Обь (Кожевниковский район) остановочный пункт
   Кожевниковская     Никишечкина устье реки Таган.
                      Верхняя граница - 56°29'28".92 с. ш., 84°00'28".92 в. д.
                      Нижняя граница - 56°32'05".08 с. ш., 84°08'25".43 в. д.

82 Никольская         река Обь (Кривошеинский район) остановочный пункт
                      Карноухово.
                      Верхняя граница - 57°12'62".44 с. ш., 84°39'13".61 в. д.
                      Нижняя граница - 57°13'15".55 с. ш., 84°34'96".48 в. д.

83 Пасечная           река Обь (Кривошеинский район) остановочный пункт
                      Бараново.
                      Верхняя граница - 57°27'80".16 с. ш., 84°02'13".48 в. д.
                      Нижняя граница - 57°29'14".92 с. ш., 84°02'31".50 в. д.

84 Старообская        река Обь (Кривошеинский район) деревня Усть-Шегарка
                      курья Козпрбак
                      Верхняя граница - 57°26'21".91 с.ш., 84°06'31".47 в. д.
                      Нижняя граница - 57°27'33".30 с.ш., 84°07'36".61 в. д.

85 Зареченская        река Обь (Кривошеинский район) остановочный пункт
                      Кипрюшка устье реки Кипрюшка.
                      Верхняя граница - 57°25'14".64 с. ш., 84°15'95".18 в. д.
                      Нижняя граница - 57°28'29".77 с. ш., 84°14'24".38 в. д.

86 Амбарцевская       река Обь (Кривошеинский район) протока Тибишка.
                      Верхняя граница - 57°45'67".70 с. ш., 83°95'25".64 в. д.
                      Нижняя граница - 57°47'31".12 с. ш., 83°94'02".04 в. д.

87 Коломинская        река Обь (Чаинский район) с. Коломино.
                      Верхняя граница - 57°82'15".41 с. ш., 83°37'34".66 в. д.
                      Нижняя граница - 57°82'94".48 с. ш., 83°34'54".85 в. д.

88 Пундогинская       река Обь (Колпашевский район) с. Баранаково.
                      Верхняя граница - 58°13'21".85 с. ш., 83°03'85".12 в. д.
                      Нижняя граница - 58°13'99".11 с. ш., 83°0379".11 в. д.

89 Тискинская         река Обь (Колпашевский район) протока Кальджинская
                      старица.
                      Верхняя граница - 57°98'83".14 с. ш., 83°25'07".50 в. д.
                      Нижняя граница - 57°99'10".44 с. ш., 83°24'73".17 в. д.

90 Касогасовская      река Обь (Колпашевский район) с. Тискино.
                      Верхняя граница - 58°07'49".74 с. ш., 83°19'52".17 в. д.
                      Нижняя граница - 58°09'93".39 с. ш., 83°20'14".83 в. д.
91 Новойльинская         река Обь (Колпашевский район) река Чая (протока Негра).
                         Верхняя граница - 58°15'07".58 с. ш., 83°02'69".60 в. д.
                         Нижняя граница - 58°16'51".57 с. ш., 83°99'12".54 в. д.

92 Озернинская           река Обь (Колпашевский район) река протока Ильинская.
                         Верхняя граница - 58°16'39".80 с. ш., 82°93'49".49 в. д.
                         Нижняя граница - 58°21'78".17 с. ш., 82°93'47".77 в. д.

93 Колпашевская          река Обь (Колпашевский район) с. Озерное.
                         Верхняя граница - 58°24'89".95 с. ш., 82°91'09".17 в. д.
                         Нижняя граница - 58°26'72".38 с. ш., 82°92'61".94 в. д.

94 Канеровская           река Обь (Колпашевский район) протока Канеровская.
                         Верхняя граница - 58°31'34".57 с. ш., 82°64'18".18 в. д.
                         Нижняя граница - 58°33'06".53 с. ш., 82°22'66".02 в. д.

95 Петропавловская       река Обь (Колпашевский район) д. Петропавловка.
                         Верхняя граница - 58°36'11".47 с. ш., 82°50'83".28 в. д.
                         Нижняя граница - 58°34'41".33 с. ш., 82°45'24".23 в. д.

96 Березовская           река Обь (Колпашевский район) д. Петропавловка.
                         Верхняя граница - 58°34'68".36 с. ш., 82°42'25".54 в. д.
                         Нижняя граница - 58°36'81".79 с. ш., 82°42'27".26 в. д.

97 Тебенакская           река Обь (Колпашевский район) д. Тебенак.
                         Верхняя граница - 58°48'68".13 с. ш., 82°30'42".75 в. д.
                         Нижняя граница - 58°49'61".43 с. ш., 82°27'84".83 в. д.

98 Кияровская прямица река Обь (Колпашевский район):
                      Верхняя граница - 58°23'36".778 с. ш., 82°27'21".367 в. д.,
                      Нижняя граница - 58°25'55".576 с. ш., 82°26'18".333 в. д.

99 Зайкинская            река Обь (Парабельский район):
                         Верхняя граница - 58°33'13".021 с. ш., 82°12'19'.115 в. д.,
                         Нижняя граница - 58°34'04".689 с. ш., 82°10'25".407 в. д.

100 Верхневальцевская    река Обь (Парабельский район):
                         Верхняя граница - 58°35'23".717 с. ш., 81°59'06".937 в. д.,
                         Нижняя граница - 58°34'13".035 с. ш., 81°56'49".745 в. д.

101 Кабанюрская          река Обь (Парабельский район):
                         Верхняя граница - 58°40'40".433 с. ш., 81°51'45".532 в. д.,
                         Нижняя граница - 58°40'32".709 с. ш., 81°49'31".779 в. д.

102 Ласкинская           река Обь (Парабельский район):
                         Верхняя граница - 58°44'42".706 с. ш., 81°44'41".047 в. д.,
                         Нижняя граница - 58°43'10".402 с. ш., 81°42'33".097 в. д.

103 Каленакская          река Обь (Парабельский район):
                         Верхняя граница - 58°51'27".864 с. ш., 81°29'41".973 в. д.,
                         Нижняя граница - 58°52'22".836 с. ш., 81°30'52".839 в. д.
104 Безымянная         река Обь (Парабельский район):
                       Верхняя граница - 58°55'49".731 с. ш., 81°25'55".337 в. д.,
                       Нижняя граница - 58°56'05".343 с. ш., 81°24'29".684

105 Каранакская        река Обь (Парабельский район):
                       Верхняя граница - 59°00'31".108 с. ш., 81°27'05".975 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°01'20".343 с. ш., 81°24'26".584 в. д.

106 Сахарная           река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°07'26".911 с. ш., 81°12'26".539 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°07'57".754 с. ш., 81°07'43".908 в. д.

107 Мизуркинская       река Обь (Каргасокский район)
                       Верхняя граница - 59°07'12".801 с. ш., 81°04'04".239 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°06'25".639 с. ш., 81°03'08".123 в. д.

108 Кашинская          река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°05'51".754 с. ш., 80°47'35".225 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°07'11".423 с. ш., 80°46'01".780 в. д.

109 Каргасокская       река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°09'29".754 с. ш., 80°44'18".225 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°09'52".145 с. ш., 80°41'22".839 в. д.

110 Киндальская        река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°08'53".234 с. ш., 80°37'51".614 в. д.
                       Нижняя граница - 59°09'24".124 с. ш., 80°36'53".061 в. д.

111 Казальцевская      река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°15'20".616 с. ш., 80°31'37".426 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°16'12".344 с. ш., 80°31'37".426 в. д.

112 Тымская            река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°17'39".618 с. ш., 80°17'41".236 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°17'14".960 с. ш., 80°16'57".036 в. д.

113 Шубурда            река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°16'20".635 с. ш., 80°16'21".224 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°15'50".740 с. ш., 80°14'17".027 в. д.

114 Нижненикулинская   река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°24'03".612 с. ш., 80°05'01".232 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°24'56".253 с. ш., 80°04'11".348 в. д.

115 Усть-Тымская       река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°25'47".375 с. ш., 80°02'14".482 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°25'40".753 с. ш., 80°00'08".324 в. д.

116 Вертикосская       река Обь (Каргасокский район):
                       Верхняя граница - 59°23'35".827 с. ш., 79°40'27".573 в. д.,
                       Нижняя граница - 59°24'38".753 с. ш., 79°40'05".374 в. д.
117 Прохоркинская         река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 59°30'50".247 с. ш., 79°27'25".524 в. д.,
                          Нижняя граница - 59°29'39".323 с. ш., 79°26'38".455 в. д.

118 Пырчинская            река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 59°40'49".137 с. ш., 79°08'08".532 в. д.,
                          Нижняя граница - 59°42'12".743 с. ш., 79°07'47".121 в. д.

119 Киевская              река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 59°47'31".476 с. ш., 79°10'08".579 в. д.,
                          Нижняя граница - 59°48'56".523 с. ш., 79°06'00".351 в. д.

120 Верхневартовская      река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 59°54'42".142 с. ш., 78°59'08".243 в. д.,
                          Нижняя граница - 59°56'07".241 с. ш., 78°57'27".241 в. д.

121 Назинская             река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 60°07'15".658 с. ш., 78°55'18".483 в. д.,
                          Нижняя граница - 60°08'14".258 с. ш., 78°53'24".325 в. д.

122 Мегипугольская        река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 60°14'12".375 с. ш., 78°35'28".427 в. д.,
                          Нижняя граница - 60°15'11".927 с. ш., 78°35'41".341 в. д.

123 Нижне-                река Обь (Александровский район):
    Мегипугольская        Верхняя граница - 60°16'21".624 с. ш., 78°29'50".186 в. д.,
                          Нижняя граница - 60°17'54".204 с. ш., 78°26'56".534 в. д.

124 Киселевская           река Обь (Александровский район):
                          Верхняя граница - 60°35'08".734 с. ш., 77°43'18".752 в. д,
                          Нижняя граница - 60°36'21".321 с. ш., 77°42'50".334 в. д.

125 Светлопроточинская река Обь (Александровский район):
                       Верхняя граница - 60°41'34".359 с. ш., 77°12'27".825 в. д.,
                       Нижняя граница - 60°41'36".475 с. ш., 77°10'28".325 в. д.

                      река Чулым (Молчановский район) о. Фильдерский.
126 Нижнечеркесовская Верхняя граница - 57°80'86".81 с. ш., 84°10'67".16 в. д.
                      Нижняя граница - 57°80'87".27 с. ш., 84°10'01".07 в. д.

                          река Чулым (Молчановский район) протока Тунгусская.
127 Ельреченская          Верхняя граница - 57°82'14".05 с. ш., 84°72'57".73 в. д.
                          Нижняя граница - 57°81'34".73 с. ш., 84°73'95".92 в. д.

                      река Чулым (Асиновский район) протока Раскалы.
128 Нижнераскалинская Верхняя граница - 57°73'69".23 с. ш., 85°33'89".11 в. д.
                      Нижняя граница - 57°73'35".55 с. ш., 85°35'10".19 в. д.

                      река Чулым (Асиновский район) протока Барнаульская
                      прорва.
129 Нижнебарнаульская
                      Верхняя граница - 57°71'78".33 с. ш., 85°50'96".64 в. д.
                      Нижняя граница - 57°70'79".76 с. ш., 85°51'78".18 в. д.
                         река Чулым (Асиновский район) протока Таньковская.
130 Таньковская          Верхняя граница - 57°71'78".33 с. ш., 85°50'96".64 в. д.
                         Нижняя граница - 57°70'79".76 с. ш., 85°51'78".18 в. д.

                         река Чулым (Первомайский район) исток из озеро Куважи.
131 Куважинская          Верхняя граница - 57°54'78".36 с. ш., 85°78'20".67 в. д.
                         Нижняя граница - 57°54'58".09 с. ш., 85°78'56".08 в. д.

                         река Чулым (Асиновский район) д. Осколково.
132 Осколконская         Верхняя граница - 57°52'73".81 с. ш., 85°75'08".68 в. д.
                         Нижняя граница - 57°54'58".09 с. ш., 85°78'56".08 в. д.

                         река Чулым (Асиновский район) с. Минаевка
133 Верхняя Заимка       Верхняя граница - 57°43'88".49 с. ш., 85°84'69".64 в. д.
                         Нижняя граница - 57°43'30".51 с. ш., 85°85'99".25 в. д.

                             Новосибирская область

                         река Обь (Новосибирский район) Зеленый мыс (дачи).
134 Хромовская           Верхняя граница - 55°29'43".55 с. ш., 82°87'62".48 в. д.,
                         Нижняя граница - 55°31'02".58 с. ш., 82°87'15".27 в. д.

135 Шиповицкая           река Обь (Колыванский район) ос. Сосновый.
                         Верхняя граница - 55°39'53".59 с. ш., 82°83'35".90 в. д.
                         Нижняя граница - 55°39'99".17 с. ш., 82°83'00".28 в. д.

136 Батуринская          река Обь (Мошковский район) протока Уень с. Батурино.
                         Верхняя граница - 55°67'84".21 с. ш., 83°61'70".95 в. д.
                         Нижняя граница - 55°69'54".28 с. ш., 83°62'87".68 в. д.

                              Свердловская область

137 Устье реки Павья     река Тавда в Таборинском муниципальном районе в устье
                         реки Павья (58°18'27.62" с.ш., 64°47'40.38" в.д.) и вниз по
                         реке до протоки из озеро Дикое (58°17'40.21" с.ш.,
                         64°49'24.56" в.д.)

138 Устье реки Конья     река Тавда в Тавдинском городском округе в 100 м выше
                         устья реки Конья (58°12'44.07" с.ш., 64°57'8.39" в.д.) и 500
                         м вниз по реке (58°12'32.77" с.ш., 64°57'37.93" в.д.)

139 Устье реки Пеганка   река Тавда в Тавдинском муниципальном районе от устья
                         реки Пеганка вниз по реке 500 м до старицы Васьковская
                         (57°52'47.51" с.ш., 65°35'21.63" в.д.)

140 Устье реки Лозьва    река Тавда в Гаринском муниципальном районе, в устье
                         реки Лозьва (59°33'1.54" с.ш., 62°20'2.04" в.д.)

                                 Алтайский край

141 Усть-Калманская      река Обь: от устья реки Большая Калманка вверх по
                         течению на 2 участках, протяженностью по 1 км (167 - 168
                        и 170 - 171 км).
                        1 участок:
                        Верхняя граница - 52°53'33.5" с. ш., 83°36'44.9" в. д.
                        Нижняя граница - 52°54'08.5" с. ш., 83°36'53.0" в. д.
                        2 участок: Верхняя граница - 52°54'52.8" с. ш., 83°36'06.1" в.
                        д.
                        Нижняя граница - 52°55'29.3" с. ш., 83°36'12.1" в. д.

142 Калистратихинская   река Обь: 4,5 км вверх от административной границы села
                        Калистратиха (174 - 176 км
                        Верхняя граница - 52°57'26.1" с. ш., 83°37'08.3" в. д.
                        Нижняя граница - 52°58'46.6" с. ш., 83°37'35.7" в. д.

143 Блюдечко            река Обь: от лодочной базы вниз по течению 4 км (197 - 201
                        км).
                        Верхняя граница - 53°04'45.4" с. ш., 83°44'51.5" в. д.
                        Нижняя граница - 53°06'49.5" с. ш., 83°45'02.5" в. д.

144 Затонская           река Обь от устья старицы Айдаровская вниз по течению 8
                        км.
                        Верхняя граница - 53°14'27.4" с. ш., 83°46'25.2" в. д.
                        Нижняя граница - 53°18'16.6" с. ш., 83°46'60.0" в. д.

145 Чумышская           река Обь:
                        1 участок: от протоки Кокуйская вниз по течению на
                        протяжении 2 км (315 - 317 км).
                        Верхняя граница - 53°27'27.0" с. ш., 83°04'53.4" в. д.
                        Нижняя граница - 53°28'0.81" с. ш., 83°03'06.4" в. д.
                        2 участок: 1 км ниже ЛЭП - начало ямы, 2 км ниже устья
                        реки Чумыш - окончание ямы, протяженность 3 км (318 -
                        321 км
                        Верхняя граница - 53°27'56.3" с. ш., 83°01'54.1" в. д.
                        Нижняя граница - 53°27'45.0" с. ш., 83°00'37.3" в. д.

146 Елунинская          река Обь: вниз от устья протоки Тихая на протяжении 2 км
                        (334 - 336 км
                        Верхняя граница - 53°25'41.8" с. ш., 82°48'44.4" в. д.
                        Нижняя граница - 53°26'20.3" с. ш., 82°49'08.3" в. д.

147 Боровиковская       река Обь, правый рукав русла напротив сел Малиновка и
                        Новобинцево (344 - 347 км).
                        Верхняя граница - 53°25'39.6" с. ш., 82°44'33.6" в. д.
                        Нижняя граница - 53°25'46.6" с. ш., 82°43'04.1" в. д.

148 Шелаболихинская     река Обь выше по течению административной границы села
                        Шелаболиха на 2 участках (363 - 364 и 365 - 366 км).
                        1 участок: Верхняя граница - 53°30'13.2" с.ш., 82°25'00.4" в.
                        д.
                        Нижняя граница - 53°30'25.8" с. ш., 82°23'52.0" в. д.
                        2 участок: Верхняя граница - 53°27'19.6" с. ш., 82°29'45.4" в.
                        д.
                            Нижняя граница - 53°28'10.7" с. ш., 82°28'07.3" в. д.




                                                                                  Приложение N 2
                                                                          к правилам рыболовства
                                                                          для Западно-Сибирского
                                                                      рыбохозяйственного бассейна

                       ПРОМЫСЛОВЫЙ РАЗМЕР (СМ)
         ВОДНЫХ БИОРЕСУРСОВ, РАЗРЕШЕННЫХ ДЛЯ ДОБЫЧИ (ВЫЛОВА)
               В ЕНИСЕЙСКОМ РЫБОХОЗЯЙСТВЕННОМ РАЙОНЕ

 N      Виды водных биоресурсов        Бас Бас Бас Бас Бассейн Водо Другие
п/п                                    сей сей сей сей реки Обь хран водные
                                        н   н   н    н (бассейн или объекты
                                       рек рек озер рек  ы рек   ща рыбохоз
                                        и   и    а   и Чулык и ГЭС яйствен
                                       Ени Пяс Тай Хат   Кеть)         ного
                                       сей ина мыр анга              значени
                                                                        я



1     Таймень                           56    56    -    56       -        -        -

2     Ленок                             35    35    -    35       -        -        -

3     Голец пресноводный:                                                  -        -

      мелкая форма                      35    35   35    35       -        -        -

      крупная форма                     42    42   42    42       -        -        -

4     Хариус во всех водных         26        26   26    26       -       26        26
      объектах рыбохозяйственного
      значения, относящихся к
      бассейнам рек Нижняя
      Тунгуска и Турухан; водных
      объектах рыбохозяйственного
      значения, расположенных
      севернее бассейнов рек Нижняя
      Тунгуска и Турухан, в том
      числе водохранилищах:
      Курейское и Усть-Хантайское;
      водных объектах
      рыбохозяйственного значения,
      относящихся к бассейну реки
     Енисей, находящихся севернее
     поселка Туруханск

5    Хариус в других водных         23   -    -    -    23   23   -
     объектах рыбохозяйственного
     значения

6    Муксун                         40   40   40   40   -    40   40

7    Пелядь (сырок) в озерах        28   -    -    -    -    28   -
     бассейна реки Хантайка и
     Усть-Хантайского
     водохранилища

8    Пелядь (сырок) в других        25
     водных объектах                20
     рыбохозяйственного значения,
     включая озеро Чагытай:

     крупная форма                       25   -    25   -    25   -

     мелкая форма                        20   -    20   -    -    20

9    Чир                            40   40   40   40   -    40   40

10   Сиг обыкновенный в реке        31   31   31   31   -    31   31
     Енисей ниже поселка
     Казанцево, от города
     Дивногорск до поселка
     Костино и в других водных
     объектах рыбохозяйственного
     значения

11   Ряпушка в озерах Виви,         18   -    -    -    -    -    -
     Тембечи, Маковское,
     Советские

12   Ряпушка в озерах Пуринские,    -    18   -    -    -    -    -
     Надудо-Турку

13   Ряпушка в других северных      22   22   22   22   -    22   -
     озерах и водохранилищах

14   Омуль                          -    34   38   38   -    -    -

15   Омуль в реке Енисей ниже       34   -    -    -    -    -    -
     поселка Казанцево

16   Щука                           42   42   47   42   42   47   42

17   Язь                            25   25   25   25   25   25   25

18   Сазан (карп)                   38   -    -    -    38   38   -
19   Осман                         -     -    -    -       -        -      24

20   Рак                           9     -    -    -       9       9       9




                                                                           Приложение N 3
                                                                   к правилам рыболовства
                                                                   для Западно-Сибирского
                                                               рыбохозяйственного бассейна

                         МИНИМАЛЬНЫЙ РАЗМЕР (ШАГ)
              ЯЧЕИ (ММ) ОРУДИЙ ДОБЫЧИ (ВЫЛОВА), ИСПОЛЬЗУЕМЫХ
             ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ПРОМЫШЛЕННОГО РЫБОЛОВСТВА,
                    А ТАКЖЕ ЛЮБИТЕЛЬСКОГО РЫБОЛОВСТВА

                             Список изменяющих документов
                 (в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                                Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                               Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




  N        Виды водных биоресурсов,                    Закидные    Се                     Ставные ловушки              Отцеживающ Ракол
 п/п        бассейн, водный объект                      невода     ти                                                  ие, тралящие, овки
          рыбохозяйственного значения                                                                                     ставные    диаме
                                                   мо пр кр                    ставные невода         вентеря    Лову      орудия    тром
                                                   тн ив ыл                                                       шки     добычи       не
                                                    я од ья             котел крыло рабочей зоны бочк крыло (ванд
                                                                                                                         (вылова)    более
                                                      ы                 и двор                       а,   (длин    ы,
                                                                                придв    внешняя                           (сачки,   70 см
                                                                                                   двор, а не морд
                                                                                орная      часть                       концентратор
                                                                                                   окры более ы и
                                                                                часть                                   ы малые и
                                                                                                    лки 10 м) дреки
                                                                                       начал конец                       большие,
                                                                                         о                          )      тралы-
                                                                                                                (просв накопители,
                                                                                                                   ет     заколы-
                                                                                                                между уловители,
                                                                                                                 пруть      сети),
                                                                                                                 ями)    тралящие

1       Голец пресноводный                         -       -   -   50 -        -      -       -      -      -              -       -          -

2       Хариус во всех водных объектах -                   -   -   36 -        -      -       -      -      -              -       -          -
        рыбохозяйственного значения,
        относящихся к бассейнам рек
        Нижняя Тунгуска и Турухан;
        водных объектах
        рыбохозяйственного значения,
        расположенных         севернее
        бассейнов рек Нижняя Тунгуска
        и Турухан, в том числе
        водохранилищах: Курейское и
        Усть-Хантайское;       водных
        объектах рыбохозяйственного
        значения,    относящихся     к



КонсультантПлюс                                                         www.consultant.ru                                        Страница 121 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                          Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




        бассейну      реки     Енисей,
        находящихся севернее поселка
        Туруханск; в озерах Республики
        Тыва

3       Хариус в прочих водных -                           -   -   30 -        -      -     -    -    -               -       -          -
        объектах рыбохозяйственного
        значения

4       Муксун                                     -       -   -   70

5       Пелядь   (сырок)  в    озере -                     -   -   45 -        -      -     -    -    -               -       -          -
        Хантайском, Усть-Хантайском
        водохранилище

6       Пелядь (сырок) в других водных                                                                                        -          -
        объектах рыбохозяйственного
        значения:

        крупная форма                              -       -   -   40 -        -      -     -    -    -               -

        мелкая форма                               -       -   -   36 18       24     30    40   18   30              -

7       Сиг обыкновенный в реке 30 40 45 45 24                                 28     35    50   -    -               -       -          -
        Енисей от поселка Костино до
        поселка Казанцево, от города
        Дивногорска    до    поселка
        Костино

8       Сиг обыкновенный в реке 35 45 50 50 26                                 35     40    55   -    -               -       -          -
        Енисей ниже поселка Казанцево
        и в других водных объектах
        рыбохозяйственного значения



КонсультантПлюс                                                         www.consultant.ru                                   Страница 122 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                      Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




9       Ряпушка в реке Енисей                      12 16 18 18 12            -      -     24   -   -              -       -          -

10      Ряпушка в реках Пясина и 18 20 22 28 14                              -      -     22   -   -              -       -          -
        Хатанга

11      Ряпушка в озерах Пуринские, -                      -   -   22 -      -      -     -    -   -              -       -          -
        Маковское, Советские, Виви,
        Надудо-Турку

12      Ряпушка в прочих озерах, в
        Усть-Хантайском и Курейском
        водохранилищах

(п. 12 в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)

13      Омуль в реке Енисей на участке -                   -   -   45 -      -      -     -    -   -              -       -          -
        от поселка Костино до поселка
        Казанцево

14      Омуль в реке Енисей ниже -                         -   -   50 -      -      -     -    -   -              -       -          -
        поселка Казанцево

15      Омуль в озере Таймыр и в реке -                    -   -   55 -      -      -     -    -   -              -       -          -
        Хатанга ниже поселка Кресты

16      Чир                                        -       -   -   55 -      -      -     -    -   -              -       -          -

17      Тугун                                      10 12 14 -         -      -      -     -    -   -              -       -          -

18      Корюшка                                    -       -   -   22 -      -      -     -    -   -              -       -          -

19      Щука и язь                                 30 36 45 45 24            28     35    50   -   -              -       -          -

20      Щука в водохранилищах                      -       -   -   50 26     32     40    55   -   -              -       -          -



КонсультантПлюс                                                       www.consultant.ru                                 Страница 123 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                          Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                          Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




21      Лещ                                        40 50 60 60 30             40     45    65   -    -               -        -          -

22      Сазан (карп)                               -       -   -   70 -       -      -     -    -    -               -        -          -

23      Плотва, окунь                              18 22 26 26 14             18     22    28   14   22              20       -          -

24      Елец                                       14 18 22 22 12             14     18    24   12   18              16       -          -

25      Караси                                     26 30 36 36 18             26     30    40   18   30              28       -          -

26      Осман                                      -       -   -   45 -       -      -     -    -    -               -        -          -

27      Нельма                                     -       -   -   70 -       -      -     -    -    -               -        -          -

28      Гаммарусы, артемии (на стадии -                    -   -   -   -      -      -     -    -    -               -        3          -
        цист)

29      Раки                                       -       -   -   -   -      -      -     -    -    -               -        -          25




                                                                                                                          Приложение N 4
                                                                                                                  к правилам рыболовства
                                                                                                                  для Западно-Сибирского
                                                                                                              рыбохозяйственного бассейна

                                                РАЙОНЫ (УЧАСТКИ),
                              РАСПОЛОЖЕННЫЕ В СЕВЕРНЫХ РАЙОНАХ КРАСНОЯРСКОГО КРАЯ,
                           ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ЛЮБИТЕЛЬСКОГО РЫБОЛОВСТВА С ПРИМЕНЕНИЕМ
                                СЕТНЫХ ОРУДИЙ ДОБЫЧИ (ВЫЛОВА) ВОДНЫХ БИОРЕСУРСОВ




КонсультантПлюс                                                        www.consultant.ru                                    Страница 124 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                            Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                          Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                                                             Список изменяющих документов
                                                 (в ред. Приказа Минсельхоза России от 22.11.2023 N 869)


  N Наименование                                    Границы и параметры района (участка)                       Виды и сроки (периоды)
 п/п  водного                                                                                                  добычи (вылова) водных
       объекта                       Описание места расположения               Географические координаты       биологических ресурсов
                                                                                     (Пулково, 1942)

                                                                                   с.ш.            в.д.

                                                           Енисейский муниципальный район

                                     Река Енисей от устья реки Ангара до устья реки Подкаменная Тунгуска

                            от 16 до 22 км, по всей ширине реки:               1. 58°06'44"     92°43'02"      Тугун (август - сентябрь),
                            от 1 до 2 - от левого до правого берега реки                                       сиг, пелядь, хариус, щука,
                            Енисей по прямой через 16 км, от 2 до 3 - по       2. 58°07'18"     92°43'17"       язь, елец, плотва, карась,
                            береговой линии правого берега реки                                                    лещ, окунь, налим
  1      реки Енисей                                                           3. 58°09'16"     92°38'17"
                            Енисей, от 3 до 4 - от правого до левого                                                (июнь - сентябрь)
                            берега реки Енисей по прямой через 22 км,          4. 58°08'38"     92°37'54"
                            от 4 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки Енисей

                            от 31 до 36 км, по всей ширине реки:               1. 58°12'01"     92°32'07"
                            от 1 до 2 - от левого до правого (правый
                            берег устья реки Рудиковка) берега реки            2. 58°12'03"     92°33'15"
                            Енисей по прямой через 31 км, от 2 до 3 - по
                                                                               3. 58°14'16"     92°31'45"
  2      реки Енисей        береговой линии правого берега реки
                            Енисей, от 3 до 4 - от правого (через приверх      4. 58°14'21"     92°30'27"
                            острова Маклаковский) до левого берега
                            реки Енисей по прямой через 36 км, от 4 до 1
                            - по береговой линии левого берега реки



КонсультантПлюс                                                    www.consultant.ru                                        Страница 125 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Енисей

                            от 50 до 55 км (от поселка Байкал до д.         1. 58°20'07"   92°26'38"
                            Южаково), по всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - от левого до правого (правый        2. 58°20'02"   92°27'36"
                            берег устья реки Каменка) берега реки
                                                                            3. 58°22'29"   92°24'00"
                            Енисей по прямой через 50 км, от 2 до 3 - по
  3      реки Енисей
                            береговой линии правого берега реки             4. 58°22'01"   92°23'53"
                            Енисей, от 3 до 4 - от правого до левого
                            берега реки Енисей по прямой через 55 км,
                            от 4 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки Енисей

                            от 99 до 124 км, по всей ширине реки:           1. 58°37'09"   92°02'25"
                            от 1 до 2 - от левого до правого берега реки
                            Енисей по прямой через 99 км, от 2 до 3 - по    2. 58°36'59"   92°03'45"
                            береговой линии правого берега реки
  4      реки Енисей                                                        3. 58°44'55"   92°04'26"
                            Енисей, от 3 до 4 - от правого до левого
                            берега реки Енисей по прямой через 124 км,      4. 58°45'40"   92°03'50"
                            от 4 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки Енисей

         река Енисей        от 142 км до 148,5 км, по всей ширине реки      1. 91°58'15"   58°53'12"

                                                                            2. 91°58'54"   58°53'39"
  5
                                                                            3. 91°52'15"   58°53'06"

                                                                            4. 91°52'36"   58°52'29"

         реки Енисей        от 163 до 178 км (от левого берега устья реки   1. 58°55'12"   91°42'37"
  6                         Аверина до устья реки Черная), по всей
                                                                            2. 58°54'52"   91°43'43"



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 126 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            ширине реки:                                    3. 59°01'21"   91°42'22"
                            от 1 до 2 - от левого (левый берег устья реки
                            Аверина) до правого берега реки Енисей по       4. 59°01'35"   91°42'19"
                            прямой через 163 км, от 2 до 3 - по береговой
                                                                            5. 59°02'12"   91°41'01"
                            линии правого берега реки Енисей, от 3 до 4
                            - от левого до правого берега устья реки        6. 59°02'12"   91°39'51"
                            Большой Пит, от 4 до 5 - по береговой линии
                            правого берега реки Енисей, от 5 до 6 - от
                            правого до левого (правый берег устья реки
                            Черная) берега реки Енисей по прямой через
                            178 км, от 6 до 1 - по береговой линии левого
                            берега реки Енисей

         реки Енисей        от 214,2 до 224 км (от устья реки               1. 59°15'11"   91°19'58"
                            Колмогоровская до ухвостья острова
                            Колмогоровский), по всей ширине реки:           2. 59°15'07"   91°21'14"
                            от 1 до 2 - от левого до правого (правый
                                                                            3. 59°19'45"   91°17'40"
                            берег устья реки Колмогоровская) берега
                            реки Енисей по прямой через 214,2 км, от 2      4. 59°19'21"   91°15'18"
  7                         до 3 - по береговой линии правого берега
                            реки Енисей, от 3 до 4 - от правого (левый
                            берег устья реки Шарыпиха) до левого
                            берега реки Енисей по прямой через 224 км
                            (ухвостье острова Колмогоровский), от 4 до
                            1 - по береговой линии левого берега реки
                            Енисей

         реки Енисей        от 247 до 269 км (от устья ручья                1. 59°28'41"   91°01'03"
                            Шмаковский до курьи Чистая), по всей
  8                         ширине реки:                                    2. 59°29'08"   91°02'50"
                            от 1 до 2 - от левого до правого (устье ручья
                                                                            3. 59°38'36"   90°52'32"



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                      Страница 127 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Шмаковский) берега реки Енисей по прямой        4. 59°38'38"   90°50'49"
                            через 247 км (ухвостье осередка
                            Архиерейская коса), от 2 до 3 - по береговой
                            линии правого берега реки Енисей, от 3 до 4
                            - от правого (левый берег устья курьи
                            Чистая) до левого берега реки Енисей по
                            прямой через 269 км, от 4 до 1 - по береговой
                            линии левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 304 до 323,5 км (от устья реки Шадринка      1. 59°54'41"   90°39'04"
                            до устья реки Верхняя Сурниха), по всей
                            ширине реки:                                    2. 59°54'59"   90°40'31"
                            от 1 до 2 - от левого (устье реки Шадринка)
                                                                            3. 60°04'46"   90°33'27"
                            до правого берега реки Енисей по прямой
                            через 304 км, от 2 до 3 - по береговой линии    4. 60°03'48"   90°32'03"
                            правого берега реки Енисей до левого берега
  9                         устья реки Верхняя Сурниха, от 3 до 4 - от      5. 59°57'19"   90°35'48"
                            правого до левого берега реки Енисей по
                            прямой через 323,5 км, от 4 до 5 - по           6. 59°57'08"   90°35'41"
                            береговой линии левого берега реки Енисей
                            до левого берега устья реки Кас, от 5 до 6 -
                            по прямой от левого до правого берега устья
                            реки Кас, от 6 до 1 - по береговой линии
                            левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 346,5 км до 359 км (от устья реки            1. 60°13'22"   90°17'28"
                            Исаковка до устья реки Сым), по всей
                            ширине реки:                                    2. 60°14'10"   90°17'34"
 10                         от 1 до 2 - от левого до правого (правый
                                                                            3. 60°17'32"   90°06'16"
                            берег устья реки Исаковка) берега реки
                            Енисей по прямой через 346,5 км, от 2 до 3 -    4. 60°16'54"   90°06'04"
                            по береговой линии правого берега реки



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 128 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                         Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                       Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Енисей, от 3 до 4 - от правого до левого
                            (правый берег устья реки Сым) берега реки
                            Енисей по прямой через 359 км, от 4 до 1 - по
                            береговой линии левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 369 до 381,5 км (от курьи Леднинская до        1. 60°20'36"   90°02'13"
                            устья реки Нижняя Сурниха), по всей
                            ширине реки:                                      2. 60°19'50"   90°03'13"
                            от 1 до 2 - от левого до правого (правый
                                                                              3. 60°23'43"   90°06'27"
                            берег устья курьи Леднинской) берега реки
                            Енисей по прямой через 369 км,                    4. 60°23'20"   90°05'05"
 11
                            от 2 до 3 - по береговой линии правого
                            берега реки Енисей до левого берега устья
                            реки Нижняя Сурниха, от 3 до 4 - от правого
                            до левого берега реки Енисей по прямой
                            через 381,5 км, от 4 до 1 - по береговой
                            линии левого берега реки Енисей

                                              Реки бассейна реки Енисей

       залив Большой                    вся акватория полностью                1.91°51'11"   59°00'59"
       Курья впадает
           в реку                                                             2. 91°51'13"   59°00'52"
 12     Большой Пит
                                                                              3. 91°50'59"   58°59'19"
          на 19 км
                                                                              4. 91°51'18"   58°58'25"

                                                           Туруханский муниципальный район

                                     Река Енисей от устья реки Ангара до устья реки Подкаменная Тунгуска

 13      реки Енисей        от 439 до 460 км (от правого берега устья         1. 60°50'22"   89°45'15"      Тугун (август - сентябрь),



КонсультантПлюс                                                    www.consultant.ru                                     Страница 129 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                         Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                       Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            залива Большая Курья до устья ручья             2. 60°50'45"    89°47'13"       сиг, пелядь, хариус, щука,
                            Глубокий), по всей ширине реки:                                                  язь, елец, плотва, карась,
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого      3. 61°01'07"    89°39'50"      лещ, ряпушка, окунь, налим
                            берега (правый берег устья залива Большая                                            (июнь - сентябрь)
                                                                            4. 61°00'50"    89°37'29"
                            Курья) реки Енисей, через 439 км, от 2 до 3 -
                            по береговой линии правого берега реки
                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого
                            (устье ручья Глубокий) до левого берега реки
                            Енисей, через 460 км, от 4 до 1 - по
                            береговой линии левого берега реки Енисей

                                        Река Енисей от устья реки Подкаменная Тунгуска до порта Игарка

         реки Енисей        от 10 до 19 км (от мыса Борский до ухвостья     1. 61°35'53"    89°57'37"       Тугун (август - сентябрь),
                            косы Жигаловская), по всей ширине реки:                                         сиг, пелядь, хариус, щука,
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого      2. 61°36'48"    89°57'14"        язь, елец, плотва, карась,
                            (мыс Борский) берега реки Енисей, через 10                                     лещ, ряпушка, окунь, налим
                                                                            3. 61°33'03"    89°49'55"
                            км, от 2 до 3 - по береговой линии правого                                           (июнь - сентябрь)
 14
                            берега реки Енисей, от 3 до 4 - по прямой от    4. 61°32'14"    89°49'55"
                            правого до левого (ухвостье косы
                            Жигаловская) берега реки Енисей, через 19
                            км, от 4 до 1 - по береговой линии левого
                            берега реки Енисей

         реки Енисей        от 142 до 155 км (от реки Сарчиха до 155 км     1. 62°27'33"    88°54'18"
                            (выше мыса Новоселовский), по всей ширине
                            реки:                                           2. 62°28'11"    88°54'51"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого (левый берег
 15                                                                         3. 62°32'49"    88°44'04"
                            устья реки Сарчиха) до правого берега реки
                            Енисей, через 142 км, от 2 до 3 - по            4. 62°32'24"    88°42'41"
                            береговой линии правого берега реки
                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого до



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                         Страница 130 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            левого берега реки Енисей, через 155 км, от 4
                            до 1 - по береговой линии левого берега реки
                            Енисей

         реки Енисей        от 223 до 234 км (от ухвостья острова           1. 63°02'23"   88°04'14"
                            Искупский до села Верхнеимбатск), по всей
                            ширине реки:                                    2. 63°02'23"   88°07'05"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого (ухвостье
                                                                            3. 63°07'31"   87°58'53"
                            острова Искупский (Нижний Долгий) до
 16                         правого берега реки Енисей через 223 км, от     4. 63°07'14"   87°57'01"
                            2 до 3 - по береговой линии правого берега
                            реки Енисей, от 3 до 4 - по прямой от
                            правого до левого берега реки Енисей через
                            234 км, от 4 до 1 - по береговой линии левого
                            берега реки Енисей

         река Енисей        от 348,5 км (устье реки Большая (Нижний         1. 87°35'55"   63°55'38"
                            Имбак) до 356 км, по всей ширине реки
                                                                            2. 87°32'38"   63°56'02"
 17
                                                                            3. 87°34'27"   63°59'36"

                                                                            4. 87°36'17"   63°59'41"

         реки Енисей        от 373 до 383,5 км (от 373 км до ухвостья       1. 64°08'23"   87°31'51"
                            острова Верещагинский), по всей ширине
                            реки:                                           2. 64°08'17"   87°34'28"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого
                                                                            3. 64°13'54"   87°35'25"
 18                         берега реки Енисей, через 373 км, от 2 до 3 -
                            по береговой линии правого берега реки          4. 64°13'59"   87°33'32"
                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого
                            берега реки Енисей до ухвостья острова
                            Верещагинский, через 383,5 км, от 4 до 1 - по



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 131 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            береговой линии правого берега острова
                            Верещагинский и левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 400 до 405,7 км (от устья реки Пакулиха     1. 64°22'23"   87°33'48"
                            до приверха острова Топовик), по всей
                            ширине реки: от 1 до 2 - по прямой от левого   2. 64°22'42"   87°35'36"
                            (левый берег устья реки Пакулиха) до
                                                                           3. 64°25'26"   87°33'15"
                            правого берега реки Енисей, через 400 км, от
                            2 до 3 - по береговой линии правого берега     4. 64°25'36"   87°31'06"
 19                         реки Енисей (1500 м выше устья реки
                            Бакланиха), от 3 до 4 - по прямой от правого   5. 64°25'14"   87°30'13"
                            берега реки Енисей до приверха острова
                            Топовик, через 405,7 км, от 4 до 5 - по
                            прямой от приверха острова Топовик до
                            левого берега реки Енисей, от 5 до 1 - по
                            береговой линии левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 494 до 502 км (от устья реки Сухая          1. 65°10'42"   87°52'08"
                            Тунгуска до приверха острова Большой
                            Костинский), по всей ширине реки:              2. 65°10'45"   87°55'07"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого
                                                                           3. 65°14'38"   87°56'47"
                            берега (правый берег устья реки Сухая
                            Тунгуска) реки Енисей, через 494 км, от 2 до   4. 65°15'04"   87°53'10"
 20
                            3 - по береговой линии правого берега реки
                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого до
                            левого (приверх острова Большой
                            Костинский) берега реки Енисей, через 502
                            км, от 4 до 1 - по береговой линии левого
                            берега реки Енисей

         реки Енисей        от 542 до 562,5 км (от устья реки Мироедиха    1. 65°35'25"   88°01'59"
 21                         (542 км) до мыса Нижний (остров
                                                                           2. 65°35'24"   88°04'03"


КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                      Страница 132 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Монастырский), по всей ширине реки:             3. 65°43'58"   88°03'39"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого
                            (правый берег устья реки Мироедиха) берега      4. 65°44'12"   88°03'14"
                            реки Енисей, через 542 км, от 2 до 3 - по
                                                                            5. 65°46'08"   87°58'21"
                            береговой линии правого берега реки
                            Енисей, от 3 до 4 - от левого до правого        6. 65°45'10"   87°57'04"
                            берега устья протока Монастырская, от 4 до
                            5 - по береговой линии юго-западного берега
                            острова Монастырский, от 5 до 6 - по прямой
                            от мыса Нижний (острова Монастырский) до
                            левого берега реки Енисей, через 562,5 км, от
                            6 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки Енисей

         реки Енисей        от 571 до 591,5 км (от приверха острова         1.65°47'18"    87°47'41"
                            Терский до ухвостья острова Шаровский), по
                            всей ширине реки:                               2. 65°47'48"   87°50'51"
                            от 1 до 2 - по прямой от приверха острова
                                                                            3. 65°57'19"   88°00'55"
                            Терский до правого берега реки Енисей,
 22                         через 571 км, от 2 до 3 - по береговой линии    4. 65°57'27"   87°57'07"
                            правого берега реки Енисей, от 3 до 4 - по
                            прямой от правого берега реки Енисей до
                            ухвостья острова Шаровский, через 591,5 км,
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега островов Шаровский и Терский

         реки Енисей        от 678 до 685 км (от д. Горошиха до устья       1. 66°22'44"   87°28'48"
                            реки Повар), по всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого      2. 66°23'32"   87°30'37"
 23                         (ниже д. Горошиха 400 м) берега реки
                                                                            3. 66°25'26"   87°21'36"
                            Енисей, через 678 км, от 2 до 3 - по
                            береговой линии правого берега реки             4. 66°24'30"   87°20'21"


КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 133 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого до
                            левого (устье реки Повар) берега реки
                            Енисей, через 685 км, от 4 до 1 - по
                            береговой линии левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 695 до 705 км (от устья реки Курейка до      1. 66°28'24"   87°10'20"
                            устья реки Сельдяная), по всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого      2. 66°29'15"   87°14'06"
                            (правый берег устья реки Курейка) берега
                                                                            3. 66°32'52"   87°04'28"
                            реки Енисей, через 695 км, от 2 до 3 - по
 24
                            береговой линии правого берега реки             4. 66°31'37"   87°01'24"
                            Енисей, от 3 до 4 - по прямой от правого до
                            левого (устье реки Сельдяная) берега реки
                            Енисей, через 705 км, от 4 до 1 - по
                            береговой линии левого берега реки Енисей

         реки Енисей        от 845 до 861 км (от устья реки Верхняя до      1. 67°18'25"   86°33'21"
                            устья реки Малая Игарка), по всей ширине
                            реки:                                           2. 67°17'57"   86°38'02"
                            от 1 до 2 - по прямой от левого (устье реки
                                                                            3. 67°23'18"   86°38'00"
                            Верхняя) берега реки Енисей до левого
                            берега острова Большой Медвежий                 4. 67°24'30"   86°38'57"
                            (Губенский), через 845 км, от 2 до 3 - по
                            береговой линии левого берега острова           5. 67°26'38"   86°32'20"
 25
                            Большой Медвежий (Губенский), от 3 до 4 -
                            по прямой от ухвостья острова Большой           6. 67°25'15"   86°31'05"
                            Медвежий (Губенский) до приверха острова
                            Игарский, от 4 до 5 - по береговой линии
                            левого берега острова Игарский, от 5 до 6 -
                            по прямой от ухвостья острова Игарский до
                            левого берега реки Енисей, через 861 км, от 6
                            до 1 - по береговой линии левого берега реки



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 134 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            Енисей

         реки Енисей        вдоль острова Большой Медвежий (протока        1. 67°11'39"   86°39'45"
           (протока         Губенская) вдоль острова Большой
          Губенская)        Медвежий, от приверха до ухвостья), по всей    2. 67°11'45"   86°37'47"
                            ширине протоки:
                                                                           3. 67°23'18"   86°38'00"
                            от 1 до 2 - по прямой от правого берега реки
                            Енисей до приверха острова Большой             4. 67°23'20"   86°39'39"
 26                         Медвежий (Губенский), от 2 до 3 - по
                            береговой линии правого берега острова
                            Большой Медвежий (Губенский), от 3 до 4 -
                            по прямой от ухвостья острова Большой
                            Медвежий (Губенский) до правого берега
                            реки Енисей, от 4 до 1 - по береговой линии
                            правого берега реки Енисей

                              Река Нижняя Тунгуска от селения Кислокан до устья                          Тугун (август - сентябрь),
                                                                                                         сиг, пелядь, хариус, щука,
                    от 8 до 28 км, по всей ширине реки: от 1 до 2          1. 65°47'51"   88°05'47"       язь, елец, плотва, карась,
                    - по прямой от правого до левого берега реки                                                 окунь, налим
                    Нижняя Тунгуска, через 8 км, от 2 до 3 - по            2. 65°47'38"   88°05'54"
                                                                                                             (июнь - сентябрь) за
                    береговой линии левого берега реки Нижняя                                               исключением сроков,
        реки Нижняя                                                        3. 65°49'39"   88°24'30"
 27                 Тунгуска, от 3 до 4 - по прямой от левого (у                                           указанных в пункте 44
          Тунгуска
                    реки Щеки) до правого берега реки Нижняя               4. 65°49'40"   88°24'07"         Правил рыболовства
                    Тунгуска, через 28 км, от 4 до 1 - по
                    береговой линии правого берега реки
                    Нижняя Тунгуска

                            Река Подкаменная Тунгуска от селения Байкит до устья

           реки     от 4 до 28 км, по всей ширине реки:                    1. 61°35'36"   90°09'25"
        Подкаменная от 1 до 2 - по прямой от правого (мыс
 28
                                                                           2. 61°35'23"   90°09'53"



КонсультантПлюс                                               www.consultant.ru                                       Страница 135 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                          Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                        Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




           Тунгуска         Обходной) до левого (ск. Барочка) берега         3. 61°39'57"     90°31'20"
                            реки Подкаменная Тунгуска, через 4 км, от 2
                            до 3 - по береговой линии левого берега реки     4. 61°40'21"     90°31'07"
                            Подкаменная Тунгуска, от 3 до 4 - по прямой
                            от левого до правого берега реки
                            Подкаменная Тунгуска, через 28 км
                            (ухвостье косы Березовая), от 4 до 1 - по
                            береговой линии правого берега реки Енисей

                                       Река Турухан, топографические карты

                     от устья реки Березовая до устья реки                   1. 65°46'55"     86°49'19"
                     Шальная, по всей ширине реки:
                     от 1 до 2 - по прямой от правого (устье реки            2. 65°46'49"     86°49'13"
                     Березовая) до левого берега реки, от 2 до 3 -
 29     реки Турухан                                                         3. 65°47'30"     87°10'07"
                     по береговой линии левого берега реки, от 3
                     до 4 - по прямой от левого (устье реки                  4. 65°47'36"     87°09'56"
                     Шальная) до правого берега реки, от 4 до 1 -
                     по береговой линии правого берега реки

        река Курейка от устья реки Курейка до устья реки,                    1. 87°13'38"     66°29'13"
                     вытекающей из озера Пашковское,
                     протяженностью 4 км по всей ширине реки                 2. 87°14'13"     66°28'58"
 30
                                                                             3. 87°18'37"     66°29'25"

                                                                             4. 87°18'41"     66°29'38"

                                                               Эвенкийский район

                                                       Бассейн реки Подкаменная Тунгуска.
                                               Река Подкаменная Тунгуска от селения Байкит до устья

 31           реки          от устья реки Большая Тайменька (92,7 км)         1.61°39'11"     91°27'18"      Тугун (август - сентябрь),


КонсультантПлюс                                                  www.consultant.ru                                        Страница 136 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                 Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                               Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




        Подкаменная до устья реки Гурьевская (132,5 км), по всей      2. 61°38'53"   91°27'31"      сиг, пелядь, хариус, щука,
         Тунгуска   ширине реки:                                                                     язь, елец, плотва, карась,
                    от 1 до 2 - по прямой от правого до левого        3. 61°56'49"   91°26'47"              окунь, налим
                    (устье реки Большая Тайменька) берега реки,                                         (июнь - сентябрь) за
                                                                      4. 61°56'49"   91°26'07"
                    от 2 до 3 - по береговой линии левого берега                                       исключением сроков,
                    реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до                                          указанных в пункте 44
                    правого (устье реки Гурьевская) берега реки,                                       Правил рыболовства
                    от 4 до 1 - по береговой линии правого
                    берега реки

           реки     от устья реки Кочумдек (192,1 км) до устья        1. 62°21'25"   91°59'06"
        Подкаменная реки Юдулэмэ (211,6 км), по всей ширине
         Тунгуска   реки:                                             2. 62°21'03"   91°59'06"
                    от 1 до 2 - по прямой от правого (левый берег
                                                                      3. 62°14'02"   92°06'01"
                    устья реки Кочумдек) до левого берега, от 2
 32
                    до 3 - по береговой линии левого берега           4. 62°14'02"   92°06'45"
                    реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до
                    правого (правый берег устья реки Юдулэмэ)
                    берега реки, от 4 до 1 - по береговой линии
                    правого берега реки

           реки     от устья реки Дягдагли (371,1 км) до поселка      1. 61°49'50"   94°07'49"
        Подкаменная Полигус (420 км), по всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - по прямой от правого до левого        2. 61°49'34"   94°07'49"
                    (правый берег устья реки Дягдагли) берега,
 33                                                                   3. 61°59'01"   94°39'25"
                    от 2 до 3 - по береговой линии левого берега
                    реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до          4. 61°59'10"   94°39'15"
                    правого берега реки, от 4 до 1 - по береговой
                    линии правого берега реки

           реки     от устья реки Юдукэн (533,5 км) до устья          1. 61°37'04"   96°13'13"
 34     Подкаменная реки Чуня (555,5 км), по всей ширине реки:
                                                                      2. 61°36'55"   96°13'13"


КонсультантПлюс                                            www.consultant.ru                                     Страница 137 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




           Тунгуска         от 1 до 2 - по прямой от правого до левого     3. 61°36'37"   96°29'50"
                            (правый берег устья реки Юдукэн) берега
                            реки, от 2 до 3 - по береговой линии левого    4. 61°36'47"   96°29'54"
                            берега реки, от 3 до 4 - по прямой от левого
                            до правого (правый берег устья реки Чуня)
                            берега реки, от 4 до 1 - по береговой линии
                            правого берега реки

           реки     от поселка Куюмба (671,5 км) до устья реки             1. 60°57'33"   96°57'26"
        Подкаменная Камо (724,3 км), по всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - по прямой от правого до левого             2. 60°57'33"   96°57'40"
                    (правый берег устья реки Куюмба) берега
                                                                           3. 60°43'43"   97°31'13"
                    реки,
 35                 от 2 до 3 - по береговой линии левого берега           4. 60°43'43"   97°31'43"
                    реки до левого берега устья реки Камо,
                    от 3 до 4 - по прямой от левого до правого
                    берега реки,
                    от 4 до 1 - по береговой линии правого
                    берега реки

           реки     от поселка Ошарово (812 км) до устья реки              1. 60°22'45"   98°19'40"
        Подкаменная Тайга (831,2 км), по всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - по прямой от правого до левого             2. 60°22'26"   98°19'40"
                    берега реки, от 2 до 3 - по береговой линии
 36                                                                        3. 60°16'35"   98°27'08"
                    левого берега реки до левого берега устья
                    реки Тайга, от 3 до 4 - по прямой от левого            4. 60°16'42"   98°27'14"
                    до правого берега реки, от 4 до 1 - по
                    береговой линии правого берега реки

           реки     от устья реки Таимба (859,2 км) до поселка             1. 60°17'31"   98°53'44"
 37     Подкаменная Мирюга, по всей ширине реки:
                                                                           2. 60°17'26"   98°52'48"



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                     Страница 138 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                              Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                            Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




           Тунгуска         от 1 до 2 - по прямой от правого (левый берег    3. 60°18'15"      99°21'19"
                            устья реки Таимба) до левого берега реки, от
                            2 до 3 - по береговой линии левого берега        4. 60°18'19"      99°21'33"
                            реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до
                            правого (села Мирюга) берега реки, от 4 до 1
                            - по береговой линии правого берега реки

           реки     от устья реки Оскоба (1011,5 км) до устья                1. 60°14'30"      100°32'21"
        Подкаменная реки Соба (1035,7 км), по всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - по прямой от правого до левого               2. 60°14'21"      100°32'14"
                    (правый берег устья реки Оскоба) берега, от
                                                                             3. 60°16'59"      100°53'20"
 38                 2 до 3 - по береговой линии левого берега
                    реки до устья реки Соба, от 3 до 4 - по                  4. 60°17'05"      100°53'10"
                    прямой от левого до правого берега реки, от
                    4 до 1 - по береговой линии правого берега
                    реки

           реки     от устья реки Ванаварка (поселка Ванавары)               1. 60°19'54"      102°18'03"
        Подкаменная до устья реки Тэтэрэ, по всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - по прямой от правого (устье реки             2. 60°19'49"      102°17'55"
                    Ванаварка) до левого берега, от 2 до 3 - по
 39                                                                          3. 60°08'54"      102°14'40"
                    береговой линии левого берега реки, от 3 до
                    4 - по прямой от левого до правого (правый               4. 60°08'56"      102°14'51"
                    берег устья реки Тэтэрэ) берега реки, от 4 до
                    1 - по береговой линии правого берега реки

           река     от устья реки Ванаварка до заимки Чамба, по             1. 60°19'56,75"   102°18'6,33"
        Подкаменная всей ширине реки:
         Тунгуска   от 1 до 2 - от правого берега реки (правый              2. 60°19'48,30"   102°17'54,84"
 40                 берег устья реки Ванаварка) по прямой
                                                                            3. 60°21'30,31"   101°59'48,25"
                    линии до левого берега реки;
                    от 2 до 3 - по береговой линии левого берега            4. 60°21'28,22"   102°00'4,18"



КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                              Страница 139 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            реки;
                            от 3 до 4 - по прямой линии от левого берега
                            реки до правого берега реки (заимка Чамба);
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

                                    Реки бассейна реки Подкаменная Тунгуска

                     от устья реки Аява до устья реки Бероями, по          1. 59°43'25"   103°17'02"
                     всей ширине реки:
                     от 1 до 2 - по прямой от правого (левый берег         2. 59°43'25"   103°16'55"
                     устья реки Аява) до левого берега реки, от 2
                                                                           3. 59°35'18"   103°24'31"
 41     реки Катанга до 3 - по береговой линии левого берега
                     реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до              4. 59°35'20"   103°24'36"
                     правого (устье реки Бероями) берега реки, от
                     4 до 1 - по береговой линии правого берега
                     реки

          реки Чуня         от устья реки Чуня до устья реки Тычаны, по    1. 61°36'47"   96°29'54"
                            всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой от правого до левого     2. 61°36'44"   96°30'08"
                            берега устья реки Чуня,
                                                                           3. 61°33'48"   97°08'51"
                            от 2 до 3 - по береговой линии левого берега
 42
                            реки до левого берега устья реки Тычаны,       4. 61°33'51"   97°08'30"
                            от 3 до 4 - по прямой от левого до правого
                            берега реки,
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

          реки Чуня         от устья реки Ведэя до устья реки Кимчу, по    1. 61°21'15"   100°27'09"
 43                         всей ширине реки:
                                                                           2. 61°21'17"   100°26'53"




КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 140 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                         Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            от 1 до 2 - по прямой от правого до левого        3. 61°21'42"    100°54'28"
                            (правый берег устья реки Ведэя) берега реки,
                            от 2 до 3 - по береговой линии левого берега      4. 61°21'42"    100°54'37"
                            реки до левого берега устья реки Кимчу,
                            от 3 до 4 - по прямой от левого до правого
                            берега реки,
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

          реки Чуня         от 1 до 2 - от места слияния Северной и           1. 61°44'25"    102°49'25"
 44                         Южной Чуни до устья реки Вотакит, по всей
                            ширине реки                                       2. 61°47'40"    102°18'42"

        реки Вельмо         от устья реки Вельмо до устья реки Бурная,        1. 61°50'40"    92°46'26"
                            по всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой от правого до левого        2. 61°50'51"    92°45'56"
                            берега устья реки Вельмо, от 2 до 3 - по
                                                                              3. 61°48'34"    92°39'06"
 45                         береговой линии левого берега реки до
                            левого берега устья реки Бурная, от 3 до 4 -      4. 61°48'34"    92°39'18"
                            по прямой от левого до правого берега реки,
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

                                                          Бассейн реки Нижняя Тунгуска
                                                 Река Нижняя Тунгуска от селения Кислокан до устья

        реки Нижняя от устья реки Кочумдек (382,5 км) до устья                1. 64°24'00"    92°48'55"       Тугун (август - сентябрь),
          Тунгуска  реки Тутончана (439,2 км), по всей ширине                                                 сиг, пелядь, хариус, щука,
                    реки:                                                     2. 64°23'51"    92°49'22"        язь, елец, плотва, карась,
 46                 от 1 до 2 - по прямой от правого (левый берег                                                     окунь, налим
                                                                              3. 64°12'00"    93°47'42"
                    устья реки Кочумдек) до левого берега реки,                                                    (июнь - сентябрь)
                    от 2 до 3 - по береговой линии левого берега              4. 64°12'16"    93°48'10"
                    реки, от 3 до 4 - по прямой от левого до


КонсультантПлюс                                                   www.consultant.ru                                        Страница 141 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            правого (правый берег устья реки Тутончана)
                            берега реки, от 4 до 1 - по береговой линии
                            правого берега реки

        реки Нижняя от устья реки Верх. Укикит (575,4 км) до              1. 63°52'38"   96°06'23"
          Тунгуска  устья реки Учами (601,5 км), по всей ширине
                    реки:                                                 2. 63°52'17"   96°06'04"
                    от 1 до 2 - по прямой от правого до левого
                                                                          3. 63°45'46"   96°29'43"
                    (устье реки Верх. Укикит) берега реки, от 2
 47
                    до 3 - по береговой линии левого берега реки          4. 63°46'08"   96°30'27"
                    до левого берега устья реки Учами, от 3 до 4
                    - по прямой от левого до правого берега
                    реки, от 4 до 1 - по береговой линии правого
                    берега реки

        реки Нижняя от устья реки Мирошка (797,9 км) (поселка             1. 64°07'42"   99°04'38"
          Тунгуска  Бабкино) до приверха острова Нидымский
                    (842,5 км) (поселка Нидым), по всей ширине            2. 64°07'33"   99°04'38"
                    реки:
                                                                          3. 64°06'18"   99°55'37"
                    от 1 до 2 - по прямой от правого (устье реки
 48                 Мирошка) до левого берега реки, от 2 до 3 -           4. 64°06'31"   99°55'13"
                    по береговой линии левого берега реки, от 3
                    до 4 - по прямой от левого до правого (через
                    приверх острова Нидымский) берега реки, от
                    4 до 1 - по береговой линии правого берега
                    реки

        реки Нижняя начинается в 3 км выше поселка Тура (869              1. 64°16'15"   100°15'40"
          Тунгуска  км) до устья реки Кирамки (928,5 км), по
 49                 всей ширине реки:                                     2. 64°15'59"   100°15'40"
                    от 1 до 2 - по прямой от правого до левого
                                                                          3. 64°04'57"   101°04'22"




КонсультантПлюс                                              www.consultant.ru                                        Страница 142 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                              Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                            Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            берега реки, от 2 до 3 - по береговой линии      4. 64°05'02"      101°04'41"
                            левого берега реки до левого берега устья
                            реки Кирамки, от 3 до 4 - по прямой от
                            левого до правого берега реки, от 4 до 1 - по
                            береговой линии правого берега реки

       река Кочечумо от устья реки Баженов до устья реки                    1. 100°11'51"      64°17'09"
                     Тембенчи, по всей ширине реки
                                                                            2. 100°11'27"      64°17'09"
 50
                                                                             3. 99°55'38"      64°36'34"

                                                                             4. 99°55'18"      64°36'30"

        река Нижняя         от устья реки Кананда до устья реки Омо, по     1. 63°45'58,03"   103°48'16,48"
          Тунгуска          всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой линии от правого          2. 63°45'54,77"   103°47'47,35"
                            берега реки (левый берег устья реки
                                                                            3. 63°34'51,74"   104°20'33,94"
                            Кананда) до левого берега реки;
                            от 2 до 3 - по береговой линии левого берега    4. 63°34'57,03"   104°20'23,59"
 51                         реки;
                            от 3 до 4 - по прямой линии от левого берега
                            реки до правого берега реки (правый берег
                            устья реки Омо);
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки до левого берега устья реки
                            Кананда

        река Нижняя         от устья реки Ириткангна до устья реки Аян, 1. 63°21'9,19"        105°19'6,53"
          Тунгуска          по всей ширине реки:
 52                         от 1 до 2 - по прямой линии от левого берега 2. 63°21'17,72"      105°19'32,01"
                            реки (правый берег устья реки Ириткангна)
                                                                         3. 63°25'45,29"      106°18'59,74"



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                             Страница 143 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                             Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                           Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            до правого берега реки;                        4. 63°25'33,19"   106°19'2,22"
                            от 2 до 3 - по береговой линии правого
                            берега реки;                                   5. 63°25'31,19"   106°19'2,52"
                            от 3 до 4 - по прямой линии от правого
                                                                           6. 63°25'29,88"   106°19'2,52"
                            берега реки до правого берега ухвостья косы
                            без названия;
                            от 4 до 5 - по береговой линии правого и
                            левого берега ухвостья косы без названия;
                            от 5 до 6 - по прямой линии от левого берега
                            ухвостья косы без названия до левого берега
                            реки (левый берег устья реки Аян);
                            от 6 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки до правого берега устья реки
                            Ириткангна

        река Илимпея от устья реки Илимпея до устья реки                   1. 63°19'51,39"   105°37'8,63"
                     Дывэнгнэ, по всей ширине реки:
                     от 1 до 2 - по прямой линии от правого                2. 63°19'43,93"   105°37'4,23"
                     берега реки до левого берега реки;
                                                                           3. 63°7'6,91"     105°35'34,29"
                     от 2 до 3 - по береговой линии левого берега
 53                  реки до левого берега устья реки Дывэнгнэ;            4. 63°7'10,64"    105°35'38,20"
                     от 3 до 4 - по прямой линии от левого берега
                     реки (левый берег устья реки Дывэнгнэ) до
                     правого берега реки;
                     от 4 до 1 - по береговой линии правого
                     берега реки

                                             Озера бассейна реки Хатанга

         озеро Ессей        исток реки Сикасьян, вся акватория озера       1. 68°28'28,43"   102°10'0,18"
 54                         полностью:
                                                                           2. 68°27'14,60"   102°37'46,85"



КонсультантПлюс                                                  www.consultant.ru                                           Страница 144 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                             Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                           Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            от 1 до 2 - по береговой линии северного     3. 68°19'25,45"     102°26'52,83"
                            берега озера;
                            от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                            восточного берега озера;
                            от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного
                            берега озера

       озеро Чиринда исток реки Чиринда-Хон, вся акватория                 1. 67°32'46,42"   100°23'44,10"
                     озера полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии западного              2. 67°36'40,92"   100°26'33,12"
                     берега озера;
 55                                                                        3. 67°33'0,88"    100°29'36,15"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера;
                     от 3 до 1 - по береговой линии южного
                     берега озера

                                              Реки бассейна реки Вилюй

         река Вилюй         от устья реки Паспорин до устья реки           1. 65°44'59,52"   105°18'58,90"
                            Верхний Вилюйкан, по всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой линии от левого берега   2. 65°44'58,20"   105°19'5,00"
                            реки (левый берег устья реки Паспорин) до
                                                                           3. 65°44'26,30"   105°31'0,73"
                            правого берега реки;
                            от 2 до 3 - по береговой линии правого         4. 65°44'26,65"   105°31'7,32"
 56
                            берега реки;
                            от 3 до 4 - по прямой линии от правого
                            берега реки до левого берега реки (правый
                            берег устья реки Верхний Вилюйкан);
                            от 4 до 1 - по береговой линии левого берега
                            реки

 57    река Паспорин от правого безымянного притока (исток из              1. 65°47'35,13"   104°56'8,83"



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                            Страница 145 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                                 Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                               Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            озера Укикит) до устья реки Паспорин, по           2. 65°47'36,18"   104°56'4,62"
                            всей ширине реки:
                            от 1 до 2 - по прямой линии от правого             3. 65°44'59,51"   105°18'58,85"
                            берега реки (правый берег правого
                                                                               4. 65°44'57,01"   105°18'55,21"
                            безымянного притока - исток из озера
                            Укикит) до левого берега реки;
                            от 2 до 3 - по береговой линии левого берега
                            реки до устья;
                            от 3 до 4 - по прямой линии от левого берега
                            устья реки до правого берега устья реки;
                            от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки до правого берега правого
                            безымянного притока реки (исток из озера
                            Укикит)

                                               Таймырский Долгано-Ненецкий муниципальный район

                                                                  Бассейн реки Енисей

                                                           реки Енисей, топографические карты

         реки Енисей        начинается на расстоянии 3600 м ниже устья          1. 68°40'24"      86°15'38"         Сиг, пелядь, хариус, щука,
                            реки Фокина, идет вниз по течению вдоль                                                ряпушка, плотва, язь, окунь,
                            правого берега реки Енисей, шириной до              2. 68°40'06"      86°14'24"                   налим
                            1000 м:                                                                                     (июнь - сентябрь)
                                                                                3. 68°40'48"      86°12'29"
                            от 1 до 2 - по прямой от правого берега реки
 58
                            на расстояние 1000 м,                               4. 68°41'14"      86°13'25"
                            от 2 до 3 - по прямой вдоль правого берега
                            реки, от 3 до 4 - по прямой до правого берега
                            реки, от 4 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

 59      реки Енисей        от устья реки Дудинка, вверх против течения         1. 69°22'51"      86°09'35"


КонсультантПлюс                                                     www.consultant.ru                                            Страница 146 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            вдоль правого берега реки:                      2. 69°22'51"   86°08'46"
                            от 1 до 2 - по прямой от правого берега реки
                            (левый берег устья реки Дудинка) на             3. 69°17'43"   86°00'00"
                            расстояние 500 м, от 2 до 3 - по прямой вдоль
                                                                            4. 69°15'25"   85°57'34"
                            правого берега реки, от 3 до 4 - по прямой
                            вдоль правого берега реки до ухвостья           5. 69°12'52"   85°53'04"
                            безымянного острова, расположенного
                            восточнее острова Первый Шельмовский, от        6. 69°10'13"   85°51'09"
                            4 до 5 - по береговой линии правого берега
                            безымянного острова, расположенного             7. 69°09'15"   85°54'13"
                            восточнее острова Первый Шельмовский), от
                            5 до 6 - по прямой вдоль правого берега реки,   8. 69°07'55"   86°01'55"
                            от 6 до 7 - по прямой вдоль правого берега      9. 69°08'09"   86°02'22"
                            реки, от 7 до 8 - по прямой вдоль правого
                            берега реки, от 8 до 9 - по прямой до правого
                            берега реки, от 9 до 1 - по береговой линии
                            правого берега реки

         реки Енисей        начинается в 3000 м выше села Караул, вверх     1. 70°03'42"   83°17'56"
                            против течения, вдоль правого берега реки:
                            от 1 до 2 - по прямой от правого берега реки    2. 70°03'10"   83°17'51"
 60                         на расстояние 1000 м, от 2 до 3 - по прямой
                                                                            3. 70°02'24"   83°24'21"
                            вдоль правого берега реки, от 3 до 4 - по
                            прямой до правого берега реки, от 4 до 1 - по   4. 70°02'50"   83°25'15"
                            береговой линии правого берега реки

         река Енисей        начинается на расстоянии 5000 м от устья        1. 69°28'45"   86°02'05"
                            ручья Пшеничный вниз по течению реки
                            Енисей и идет вниз по течению вдоль             2. 69°28'40"   86°01'10"
 61                         правого берега реки Енисей до устья реки
                                                                            3. 69°33'02"   85°49'12"
                            Горохова, протяженностью 13500 м,
                            шириной до 500 м:                               4. 69°35'05"   85°49'00"


КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 147 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            от 1 до 2 - по прямой линии от правого         5. 69°35'15"   85°49'10"
                            берега реки на расстояние 500 м;
                            от 2 до 3 - по прямой линии вдоль правого
                            берега реки;
                            от 3 до 4 - по прямой линии вдоль правого
                            берега реки;
                            от 4 до 5 - по прямой линии до правого
                            берега реки;
                            от 5 до 1 - по береговой линии правого
                            берега реки

                                Протоки реки Енисей (Бреховское многоостровье)                           Сиг, пелядь, хариус, щука,
                                                                                                        ряпушка, плотва, язь, окунь,
                            участок начинается в 2600 м вверх от устья     1. 70°09'14"   82°17'25"                налим
                            протоки, по всей ширине протоки:                                                 (июнь - сентябрь)
                            от 1 до 2 - по прямой от левого до правого     2. 70°08'57"   82°17'47"
           протока          берега протоки,
 62                                                                        3. 70°06'36"   82°12'46"
           Ушакова          от 2 до 3 - по правому берегу протоки, от 3
                            до 4 - по прямой от правого до левого (устье   4. 70°06'36"   82°11'20"
                            реки Большая Половинка) берега протоки, от
                            4 до 1 - по левому берегу протоки

                     от устья вверх, по всей ширине протоки:               1. 70°09'22"   82°21'51"
                     от 1 до 2 - по прямой от левого до правого
                     берега протоки,                                       2. 70°09'13"   82°22'15"
          протока
 63                  от 2 до 3 - по правому берегу протоки, от 3
        Степановская                                                       3. 70°07'40"   82°15'38"
                     до 4 - по прямой от правого до левого берега
                     протоки, от 4 до 1 - по левому берегу                 4. 70°07'45"   82°15'24"
                     протоки

                     от истока до устья, по всей ширине протоки:           1. 70°09'14"   82°17'25"
 64    протока Узкая от 1 до 2 - по прямой от левого до правого
                                                                           2. 70°08'57"   82°17'47"


КонсультантПлюс                                               www.consultant.ru                                       Страница 148 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            берега протоки,                                3. 70°06'36"   82°12'46"
                            от 2 до 3 - по правому берегу протоки, от 3
                            до 4 - по прямой от правого до левого берега   4. 70°06'36"   82°11'20"
                            протоки, от 4 до 1 - по левому берегу
                            протоки

                                             Озера бассейна реки Енисей                                  Сиг, чир, пелядь, хариус,
                                                                                                                   щука
           озеро            правый берег реки Енисей, вся акватория        1. 68°47'55"   86°06'34"     (июль - сентябрь, декабрь -
         Червинское         полностью:                                                                            апрель)
                            от 1 до 2 - по береговой линии северного       2. 68°47'56"   86°08'03"
 65                         берега озера,
                                                                           3. 68°46'33"   86°09'10"
                            от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                            берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                            западного берега озера

         озеро Янгал        правый берег реки Енисей, севернее озера       1. 68°49'32"   86°08'46"
                            Червинское, вся акватория полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии северного       2. 68°49'04"   86°12'43"
                            берега озера,
 66                                                                        3. 68°48'27"   86°09'27"
                            от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                            восточного берега озера,
                            от 3 до 1 - по береговой линии западного
                            берега озера

            озеро           бассейн реки Дудинка, правого притока реки     1. 69°12'32"   86°15'36"
          Игнатьево         Енисей, вся акватория полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии восточного      2. 69°12'04"   86°16'13"
 67                         берега озера,
                                                                           3. 69°12'08"   86°15'22"
                            от 2 до 3 - по береговой линии южного
                            берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                            западного берега озера



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                     Страница 149 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                 Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                               Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




        озеро Мелкое правый берег реки Енисей, вся акватория          1. 69°12'52"   86°01'21"
                     полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 69°12'41"   86°05'35"
 68                  берега озера,
                                                                      3. 69°12'02"   86°04'13"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                     юго-западного берега озера

       озеро Сиговое правый берег реки Енисей, вся акватория          1. 69°12'36"   86°06'52"
                     полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 69°12'35"   86°08'50"
 69                  берега озера,
                                                                      3. 69°11'54"   86°09'06"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                     юго-западного берега озера

       озеро Пеляжье правый берег реки Енисей, вся акватория          1. 69°12'00"   86°05'44"
                     полностью
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 69°11'51"   86°07'35"
                     берега озера,
 70                                                                   3. 69°11'22"   86°06'02"
                     от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                     восточного берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии западного
                     берега озера

       озеро Сиговое правый берег реки Енисей, бассейн реки           1. 69°32'27"   85°59'02"
                     Горохова, вся акватория полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 69°32'29"   85°59'54"
 71                  берега озера,
                                                                      3. 69°32'05"   85°59'57"
                     от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                     восточного берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии западного



КонсультантПлюс                                            www.consultant.ru                                     Страница 150 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            берега озера

           озеро    правый берег реки Енисей, вся акватория                1. 69°33'50"   85°53'27"
        Подсопочное полностью:
                    от 1 до 2 - по береговой линии северного               2. 69°33'51"   85°54'33"
                    берега озера,
 72                                                                        3. 69°33'44"   85°53'53"
                    от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                    восточного берега озера,
                    от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного
                    берега озера

            озеро           правый берег реки Енисей, бассейн реки         1. 69°35'43"   85°53'39"
          Хариусное         Горохова, вся акватория полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии северо-         2. 69°35'22"   85°54'05"
 73                         восточного берега озера,
                                                                           3. 69°35'17"   85°53'37"
                            от 2 до 3 - по береговой линии южного
                            берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                            юго-западного берега озера

       озеро Чировое правый берег реки Енисей, вся акватория               1. 69°31'11"   85°59'33"
                     полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северо-                2. 69°31'26"   85°59'59"
 74                  западного берега озера, от 2 до 3 - по
                                                                           3. 69°30'58"   85°59'51"
                     береговой линии восточного берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного
                     берега озера

       озеро Сиговое правый берег реки Енисей, вся акватория               1. 69°42'55"   84°17'00"
                     полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного              2. 69°43'01"   84°17'50"
 75
                     берега озера,
                                                                           3. 69°42'39"   84°17'45"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии


КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                      Страница 151 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                 Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                               Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            юго-западного берега озера

        озеро Чирово бассейн реки Казанцева, правого притока          1. 69°48'53"   84°11'46"
                     реки Енисей, вся акватория полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 69°48'55"   84°11'44"
 76                  берега озера,
                                                                      3. 69°48'31"   84°12'15"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                     юго-западного берега озера

       озеро Круглое бассейн реки Муксуниха, правого притока          1. 70°04'56"   83°26'34"
                     реки Енисей, вся акватория полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 70°04'59"   83°27'55"
 77                  берега озера,
                                                                      3. 70°04'37"   83°27'19"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                     западного берега озера

        озеро Мелкое исток реки Калпаковская, правого притока         1. 70°14'15"   83°11'42"
           Торове    реки Енисей, вся акватория полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного         2. 70°14'23"   83°13'19"
 78                  берега озера,
                                                                      3. 70°13'39"   83°13'07"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера, от 3 до 1 - по береговой линии
                     западного берега озера

       озеро Пелятка правый берег реки Енисей (район устья реки       1. 71°43'31"   83°29'03"
                     Гольчиха) вся акватория полностью:
                     от 1 до 2 - по береговой линии северо-           2. 71°43'23"   83°29'44"
 79                  восточного берега озера,
                                                                      3. 71°42'59"   83°29'43"
                     от 2 до 3 - по береговой линии восточного
                     берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного


КонсультантПлюс                                            www.consultant.ru                                     Страница 152 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                            берега озера

         озеро Курье        правый берег реки Енисей (район устья реки      1. 71°45'40"   83°28'43"
                            Гольчиха) вся акватория полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии северного        2. 71°45'33"   83°31'01"
                            берега озера,
 80                                                                         3. 71°44'21"   83°28'29"
                            от 2 до 3 - по береговой линии юго-
                            восточного берега озера,
                            от 3 до 1 - по береговой линии западного
                            берега озера

                                          Енисейский залив Карского моря                                    Сиг, чир, омуль, щука
                                                                                                               (июль - август)
                            правый берег залива:                            1. 73°23'34"   80°38'06"
                            от 1 до 2 - по прямой от правого берега
                            залива вглубь залива на расстояние 1000 м,      2. 73°23'34"   80°36'10"
                            от 2 до 3 - по прямой вдоль правого берега
                                                                            3. 73°25'59"   80°36'24"
                            залива, от 3 до 4 - по прямой до правого
            бухта
 81                         берега залива, от 4 до 5 - по береговой линии   4. 73°25'59"   80°38'31"
          Лемберова
                            правого берега залива до устья реки
                            Лемберова, от 5 до 6 - по прямой от правого     5. 73°24'38"   80°38'56"
                            до левого берега устья реки Лемберова, от 6
                            до 1 - по береговой линии правого берега        6. 73°24'16"   80°38'42"
                            залива до устья ручья Варавикова

                     Карское море, топографические карты, масштаб 1:100000, 1:200000

                      от 1 до 2 - от мыса Ручьевой по береговой             1. 73°32'38"   80°31'02"
        бухта рядом с линии моря, от 2 до 3 - по береговой линии
 82       поселком    моря, от 3 до 1 - по прямой от безымянного            2. 73°31'59"   80°34'03"
           Диксон     мыса до мыса Ручьевой
                                                                            3. 73°30'43"   80°30'30"

                                                             Бассейн реки Пясина


КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                       Страница 153 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                       Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                     Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                                                           Озера бассейна реки Пясина

                     расположено: западнее озера Пясино, вся                1. 69°31'23"   87°25'55"      Сиг, чир, пелядь, хариус,
                     акватория озера полностью:                                                                     щука
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного               2. 69°31'43"   87°34'30"      (с 1 июля до 10 сентября,
        озеро Харгы-
 83                  берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии                                              декабрь - апрель)
           Кюель                                                            3. 69°30'13"   87°29'41"
                     юго-восточного берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного
                     берега озера

                            расположено: западнее озера Пясино, вся         1. 69°32'31"   87°26'57"
                            акватория озера полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии западного        2. 69°35'14"   87°32'36"
         озеро Усун-
                            берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии
 84         Кюель                                                           3. 69°38'05"   87°37'10"
                            западного берега озера, от 3 до 4 - по
           (Долгое)
                            береговой линии восточного берега озера, от     4. 69°33'52"   87°34'26"
                            4 до 1 - по береговой линии южного берега
                            озера

                            исток реки Вологочан, вся акватория озера       1. 69°26'52"   87°09'51"
                            полностью:
                            от 1 до 2 - по береговой линии юго-западного    2. 69°27'27"   87°09'55"
            озеро
 85                         берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии
          Вологочан                                                         3. 69°27'53"   87°11'54"
                            северного берега озера, от 3 до 1 - по
                            береговой линии юго-восточного берега
                            озера

                            вся акватория озера полностью:                  1. 69°29'17"   87°16'01"
                            от 1 до 2 - по береговой линии северного
            озеро                                                           2. 69°29'48"   87°18'55"
 86                         берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии
         Гетманское
                            восточного берега озера, от 3 до 1 - по
                                                                            3. 69°29'28"   87°20'14"
                            береговой линии южного берега озера



КонсультантПлюс                                                 www.consultant.ru                                      Страница 154 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                           Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                         Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




                                                               Бассейн реки Хатанга

                                                 Реки бассейна реки Хатанга, топографические карты

                     от правого берега устья протоки Ямкинская,               1. 71°59'49"    102°28'49"     Ряпушка, сиг, пелядь, налим
                     вверх против течения вдоль полуострова                                                          (сентябрь)
                     Кулема, шириной 300 м:                                   2. 71°58'16"    102°21'56"
                     от 1 до 2 - по береговой линии юго-
                                                                              3. 71°58'07"    102°22'14"
 87     реки Хатанга восточного берега полуострова Кулема, от 2
                     до 3 - по прямой вглубь реки на расстояние               4. 71°59'42"    102°29'09"
                     300 м, от 3 до 4 - по прямой вдоль
                     полуострова Кулема, от 4 до 1 - по прямой до
                     юго-восточного берега полуострова Кулема

                                                Озера бассейна реки Хатанга, топографические карты

                     правый берег реки Летовье, вся акватория                 1. 71°00'20"    94°16'01"       Сиг, чир, пелядь, хариус,
                     озера:                                                                                             щука
                     от 1 до 2 - по береговой линии северного                 2. 71°00'16"    94°18'41"      (июль - сентябрь, декабрь -
 88     озеро Омокит берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии                                                      апрель)
                                                                              3. 70°59'45"    94°17'23"
                     юго-восточного берега озера,
                     от 3 до 1 - по береговой линии юго-западного
                     берега озера

                            левый берег протока Багнан, вся акватория         1. 71°36'02"    99°35'46"
                            озера:
        озеро Нучча-        от 1 до 2 - по береговой линии северного          2. 71°35'55"    99°39'17"
 89
           Кюель            берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии
                                                                              3. 71°35'27"    99°36'07"
                            юго-восточного берега озера, от 3 до 1 - по
                            береговой линии западного берега озера

 90          озеро          левый берег реки Хета, вся акватория озера:       1. 71°37'23"    99°40'58"




КонсультантПлюс                                                   www.consultant.ru                                        Страница 155 из 156
надежная правовая поддержка
Приказ Минсельхоза России от 30.10.2020 N 646
(ред. от 25.06.2024)
                                                                                                      Документ предоставлен КонсультантПлюс
                                                                                                                    Дата сохранения: 22.11.2024
"Об утверждении правил рыболовства для Западно-Сибирс...




           Опуонас-         от 1 до 2 - по береговой линии северного       2. 71°37'11"   99°43'30"
            Кюель           берега озера, от 2 до 3 - по береговой линии
                            юго-восточного берега озера,                   3. 71°36'49"   99°41'13"
                            от 3 до 1 - по береговой линии западного
                            берега озера




КонсультантПлюс                                                www.consultant.ru                                      Страница 156 из 156
надежная правовая поддержка
